第二十五卷 罗马的军神星 1弹 广场会谈

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：零食

    「Nemo——『谁也不是』。」

    亚莉亚翻译出N阵营领队报上的名字。

    ——谁也不是——

    以前在布鲁塞尔，妖刕也曾经这样自称过。

    然而眼前这名少女并没有像妖刕那样隐瞒自己名字的感觉。

    是她真的没有名字，为了方便才这样自称的。

    身穿军服，戴军帽的少女尼莫……

    「远山金次，化不可能为可能的男人呀。」

    保持着脸上浅浅的笑容，对我指名道姓。明明外观和声音感觉起来都只有十岁左右，讲话方式却会让人感受到成人的知性。

    小孩子的身体，成人的智慧。

    差点被那样神秘的氛围吞没的我——原本打算紧急使用幻梦爆发，却被阻碍了。

    幻梦爆发是依靠想像力的爆发模式。所谓「想像」是最高层次的大脑活动之一，非常需要专注力。简单来讲，要是注意力被引开就无法使用幻梦爆发了。

    我很不希望尼莫是因为知道这点而向我搭话的……但也有这样的可能性。

    「首先让我称赞你吧。你与吾等同志茉斩相遇交手，如今却依然活着。与德古拉伯爵、魔女连队、绯鬼的战斗中，也颠覆条理获得胜利。过去还曾经讨伐过夏洛克。对于那样的你——我也曾好几次想要得到手呀。」

    亏你能把我的战绩调查得那么详尽。

    然而要是因此让N对我有高度评价，甚至开口挖角我，事情就会变得很麻烦。

    我明明很不受世上的女性与学校欢迎，但是像黑道、蓝帮、零课……这些恐怖的武装组织们却总是很莫名其妙会喜欢我啊。

    「……想要这孩子，想要那孩子。你们难道是来这个罗马市区中的豪华酒店舞厅玩『花一匁（注1　「花一匁（はないちもんめ）」为日本传统的大地游戏，两队伍唱歌猜拳从对方队伍抓人到自己队伍。「想要耶孩子」为游戏歌谣中的一句歌词。）』吗？话先说在前头，我只是个没啥特色的高中生。不要只靠把子弹丢回去或是复活过两次这些小事，就以为可以判断我这个人。」

    我先发制人，想要与N保持距离。但我这份努力……

    「不，我觉得那些已经足够拿来判断了……」

    却被坐在同桌的卡羯半眯起没戴眼罩的那边眼睛，泼了个冷水。拜托你看一下场合行不行！

    「远山金次拥有在参与的事件中改变条理的能力，换言之就是命运的『特异点』。因此身为『对称点』的我才会来到这里呀，夏洛克。」

    「对称点」这个词，和尼莫刚才自称的「化可能为不可能的女人」相符。

    化可能为不可能——那究竟是怎么样的力量，并没有办法立刻知道。

    而「不知道」这点本身就是个相当大的风险。

    那和我一直以来给予交战对手的风险是同样的东西。平常只是个普通高中生的我，将别人认为不可能解决的状况彻底颠覆。而且使用的是连我自己都没想过的手段，因此无从预想或预知。我不但能把子弹切开或丢回去，即使被杀也活了过来。

    然而，如果把尼莫自称的内容照字面上解释……代表她是能够抵销我力量的存在。透过无论是夏洛克或其他任何人，甚至可能连尼莫本身都无法预知的方法。我将会被子弹击中，死了也无法复活。

    不，怎么可能有那种家伙存在。尼莫说的东西肯定是胡诌的。

    （爆发模式……是天下无双啊！）

    虽然我在心中如此强力说服自己，但眼前的情景却妨碍我这样的思考。

    ——伊藤茉斩，羽毛头盔与比基尼铠甲的女人，狮子头的黑人与其随从，发出怪声的绷带男子。

    （尼莫所率领的这五人——）

    我靠着和卡羯观光时稍微进入的爆发模式看得出来，他们各自是不同类型的超一线级战士。

    而那样的怪物不可能在世上到处都能找到。

    单就战斗能力来讲，茉斩和我算同类型，是乘能力者。

    至于那个羽毛头盔的铠甲女，照卡羯和梅雅明明过去关系那么差，现在却不惜暂时休战、一同警戒的态度看来，对方恐怕是最高等级的超能力者。

    在那群人之中，类型可能重复的顶多就是那个狮子头和他的随从。他们给我的印象在我交手过的敌人中相当接近弗拉德或阎的感觉。

    从绷带男身体发出来类似金属声的微弱声音，则隐约感受得到尖端科学兵器的气息。

    而教人感到绝望的是——

    尼莫戴着白色皮手套的左手中指处有一块突起，从形状可以判断是和其他成员一样象征「N」的指环——然后从那薄手套的接缝处可以看到金色的光泽。

    尼莫的指环是金色。

    比基尼铠甲女戴的是有光泽的银色指环，狮子头黑人则是深灰色指环。

    戴面具的随从刚才接过主人脱下的大衣时有露出手，戴的是黑色指环。

    ……这群人之间恐怕就如指环颜色所示，有阶级之分。

    虽然我不清楚那个阶级数量，不过自然来想金色应该比银色高，而银色——应该比银色失去光泽的深灰色高才对。另外从狮子头与随从间的关系看来，深灰色比黑色高。

    这样讲起来，之前在东京湾戴深灰色指环，现在则是戴黑色指环的伊藤茉斩——是在场最低阶。

    （靠我、原田和可鹉韦三人联手才好不容易击退的茉斩……居然是最弱……骗人的吧……！）

    夏洛克刚才说，自己在这里丧命的可能性很高。

    那也可以解释成，他得出了「会和N发生战斗」的条理预知。

    不妙。姑且不论亚莉亚和卡羯，在场还有几乎没有战斗能力的贝瑞塔，太危险了。她到时候恐怕连逃跑都办不到。

    我脑海中顿时闪过——莎拉在帕里奥利的贝瑞塔家不小心说溜嘴的「委托人（贝瑞塔）会死」的预言。

    「——话说回来，蕾姬。身为璃巫女的你为什么会坐在那一侧？」

    怎么回事？尼莫她……这次把军帽帽檐下颜色如海底的眼睛看向蕾姬了。

    气氛上感觉她认识蕾姬这个人物，而且认为蕾姬理所当然应该属于N阵营。

    「……」

    蕾姬始终默不吭声，看不出她在想什么。视线也搞不清楚是否在看大理石纹路的圆桌或是放在桌上的水杯，一如往常的她。

    万一在这里……弄个不好让蕾姬倒戈叛变，可会让人吃不消的。

    尼莫这个人莫名有种神秘的魅力。

    她光是坐在那里就会引人注目，只要开口说些什么就会让人忍不住倾听。那样不可思议的力量。明明是敌人却教人不禁被吸引，拥有某种无法言喻的东西。

    虽然蕾姬不是会被感情牵着走的类型，但茉斩应该也一样才对。因此我应该要判断，尼莫的领袖魅力即使是对那种类型的人也会有效果。

    就在我对这样的事态发展感到焦急，但又为了幻梦爆发想要多争取时间，变得举棋不定的时候——

    大概是认为比起我，要是让蕾姬被抢走会更麻烦的缘故……

    「——我不喜欢闲聊浪费时间。你们到底是来做什么的？」

    亚莉亚交抱着双手挺起她平坦的胸膛，毫不客气地改变了话题。

    太好啦，还好亚莉亚是个无论面对什么人物都高高在上的贵族大人。虽然我觉得她把关于我和蕾姬的事情说成浪费时间的闲聊，会不会有点太失礼啦？

    尼莫军帽帽檐下的眼睛狠狠瞪向亚莉亚——

    「我们的主要目的，是来迎接新的同志。」

    她一副理所当然地回答了亚莉亚的问题。不管在好的意义上或坏的意义上，这句发言都与夏洛克「会和N发生战斗」的推理相矛盾……这下后续发展变得难以预测了。

    从茉斩在东京企图把可鹉韦带走的事情也能知道，N正在召集伙佯——照尼莫的讲法，是叫「同志」。

    假设他们并不是为了和我们战斗，而是来抢人——目标又是谁？

    是夏洛克吗？虽然对方那个叫「莫里亚蒂」的头目似乎很讨厌他就是了。

    或者果然是尼莫最初抬举的我吗？

    后来她指名的蕾姬，以及身为超超能力者的亚莉亚也是有可能的。卡羯或梅雅也都是强大的超能力者，而且与她们背后组织的人脉对N想必也很有用处。

    然而，尼莫却一脸平淡地——说出了根本不是以上这些人物的名字。

    「——贝瑞塔女士，我要迎接你成为吾等的同志。」

    贝瑞塔……？

    N想要的人，居然是在场最弱的这个手枪技师少女？

    夏洛克有说过莫里亚蒂想要利用贝瑞塔做出什么事情，而且贝瑞塔的确是个天才没错。但我实在不认为N会需要一个能把半自动手枪改造成全自动手枪的工匠。毕竟除此之外，贝瑞塔就只是个身材矮小、对钱很啰唆、开车技术很烂、身为日本宅的义大利少女罢了啊。

    正当我们皱起眉头，贝瑞塔则是被尼莫盯得有点畏缩的时候——

    「嗯，果然是这样。那个人选和我推理出来的是一样的。虽然因为我比各位多得到一条线索，所以这也没什么好夸耀的就是了。好啦，贝瑞塔，我希望你能冷静下来听我说。如果我的推理正确——你将是人类历史的『分歧点』。」

    夏洛克吸着烟斗这么说了起来。

    「人类历史的……分歧点……？」

    贝瑞塔顿时露出一脸听不懂对方在讲什么的困惑表情。

    「无论本人是否有那样的意图，将来做出的行动都会大幅改变后世发展的人物——也就是成为『强烈蝴蝶效应』起点的人物，在任何时代都会存在。最浅显易懂的就是像政治家、军人、王族、宗教家等等，但如果进一步推理就能知道，像教师、作家——以及技师——这些人之中也会有这样的存在。我为了适应新时代，这半年来重新锻炼了自己的推理能力。多亏如此……虽然还没办法像教授那样连结点与点之间的线，但也变得可以观察出明确的点了。因此，尼莫提督，请你去转告教授，叫他『别太小看我』。」

    如此说明的同时，把朝着贝瑞塔的脸转向尼莫并露出严肃表情的夏洛克……明显不是针对尼莫，而是对于不在现场的对方上司——莫里亚蒂教授表现出竞争意识。

    关于夏洛克这段话……我虽然还搞不清楚详细的意义，不过……

    无论是好是坏，因个人行动改变了历史的案例确实很常见。这点我也能明白。

    像成吉思汗、拿破仑、希特勒、甘乃迪、马克思，或者在日本历史上的卑弥呼、织田信长、吉田茂等人，都是堪称「分歧点」的人物。

    这类的武将、为政者或革命家的行动就很容易理解，但即使不属于这类人物，其行动也有可能成为起点，使后来的历史大幅改变……夏洛克的话听起来应该是这样的意思。另外他似乎认为贝瑞塔也是这样的人物之一。

    然而，贝瑞塔究竟能够改变世界的什么？她只不过是个手枪技师啊。

    「所以你才会来阻止我们是吧，夏洛克。」

    「是你们来了才对。因为我们来了。而我们之所以会来，是因为你们来了。哦？这样讲起来，最初先来的究竟是哪边呢？搞不清楚啦。当优秀的推理者遇上优秀的推理者，有时候就会发生像这样鸡生蛋、蛋生鸡的状态。对于这样有趣的现象，我个人称呼为『双推理的圆环』——」

    多亏夏洛克对尼莫淘淘不绝地讲话……

    乍看之下好像什么事也没发生的现场，现在发生了一件重要的事情。

    ——那就是时间被拖延了。夏洛克肯定是从我尝试进入幻梦爆发的举动中推理出什么事情，察觉到我如果要单独进入爆发模式会需要一些时间。虽然有点丢脸，不过谢谢你啦。快，再尝试一次幻梦爆发……！

    「——鬼之国的壶以前也遇过应该是N的使者跟她接触。虽然她最后好像没有满足教授的需求，但至少可以知道你们试图透过某种形式利用优秀的技师。也多亏如此，让我察觉到贝瑞塔这个人类历史的分歧点了。」

    就在我利用近在眼前的亚莉亚偷偷蓄积幻梦爆发的这段时间中，夏洛克继续发表着高论。

    虽然只有很短一段期间，不过原来夏洛克会和壶在一起，是因为他察觉到N的动向啊。明明壶好像纯粹是喜欢夏洛克的说，真是过分的男人。对女性没神经的程度堪称是英国代表啦。虽然我这个刚才透过卡羯进入轻微爆发，现在又靠亚莉亚慢慢追加幻梦爆发的日本代表也没啥资格讲别人就是了。

    「我推理出你们应该差不多要到义大利来找贝瑞塔了，所以这次的伊·U同学会——其实也是为了不把贝瑞塔交给教授和提督所举办的。」

    「那是我们也知道的事情。哦哦，话说回来——教授有交代我传话，要我在你刚才那句发言说出口的时候转告你。」

    尼莫看起来年幼而纯粹的脸，这时咧嘴露出成熟的讽刺笑容。

    「传什么话？」

    「『别太小看我』。」

    「那还真是……」

    夏洛克顿时苦笑……那个叫「教授」的人物，难道连夏洛克的每一句发言都预先推理出来了吗？

    不，没有那样的证据。绝对是尼莫唬人的。

    但如果真的是那样……根本就超出推理的等级了。

    甚至凌驾于一般所谓「预知能力」给人的印象，是更加棘手、难以估计的能力。

    「换言之，这场会谈到这边为止，都按照你和教授条理预知出来的发展在进行着。然而接下来，你有明确推理出将会发生怎么样的展开吗？」

    「让我老实讲，答案是『NO』。我的推理模模糊糊地分成好几条分支，就好像布满我灰色脑细胞的微血管一样。不过最粗的枝干——我大致可以看得出来。但那也只是代表演变成那种展开的机率比较高而已，而所谓的『机率』说到底……」

    「啰啰嗦嗦讲那么多话，是你的习惯吗？还是说——你在拖延时间？」

    「哦？提督，究竟我有什么必要拖延时间呢？」

    夏洛克从烟斗吐出环形的烟……向对方装傻了一下。透过极为自然的演技。

    「历史分歧点会成为分歧点的期间是很短的。对贝瑞塔女士而言，就是这半个月之内。而你的妨碍行动会让她一分一秒地浪费掉这段期间。到时候期限一到，我们就不得不去利用其他的分歧点了。因此，夏洛克，你闭嘴。」

    若这段发言是真心话，代表尼莫她——并没有察觉到我的变化。虽然如果那位「教授」在现场，搞不好会被推理出来就是了。

    「好啦，贝瑞塔女士。或许你看起来只是个普通的少女，但那也只是目前如此罢了。你是个拥有稀少而强大力量的存在。无论世界往好转或恶化发展，你的力量都有使其大幅加速的可能性。」

    「我有……什么力量……」

    尼莫中断与夏洛克的对谈，转而向贝瑞塔说话，让贝瑞塔的额头顿时渗出汗水。

    「有什么力量，你自己应该很清楚。你拥有改变非洲、中东，甚至总有一天改变整个世界的才华。就让我们帮助你大幅加速那份影响力吧。如此一来，你将能够成为比卡拉什尼科夫更加伟大的武器生产者。」

    听到尼莫这段话……贝瑞塔皱起眉头，陷入沉默。她虽然到途中还露出跟我一样听不懂尼莫在讲什么的表情，但现在却好像心中有底的样子。

    贝瑞塔的脸上似乎这样写着……她想要再多听听看尼莫要讲的话。

    糟糕，不能让尼莫继续讲下去了。她跟梅露爱特一样，是个光讲话就很危险的少女。无论发言再怎么荒唐无稽，都会散发出让人听得入迷的氛围。

    大概是察觉出我打算从旁插嘴的缘故——

    「——同志贝瑞塔。和吾等一同来改变这个星球吧。」

    尼莫用军帽底下的眼睛注视着贝瑞塔，称呼她为「同志」。

    这是来自N的邀请。而既然做出邀请——

    如果拒绝会有什么下场，不用想也知道。该死，这下被对手抢先一步了。

    「贝瑞塔，你别听尼莫胡扯。什么你拥有才华，可以改变世界，这些话都是老鼠会和假宗教团体最爱用的手段。你和我一样，只是个高中生啊！」

    虽然我嘴上这样说，不过——

    尼莫所讲的话想必不是那种小儿科诈欺师的胡言乱语。

    N是真的企图改变这个世界。

    而且实际上已经一点一滴在改变了。只是还没有浮上表面而已。

    关于这点，狮堂和亚莉亚都有察觉，我也知道。

    就是因为知道，所以无论如何都不能让贝瑞塔落入N的手中。

    「夏洛克，虽然我想应该不是，但我还是问一下：我和贝瑞塔的相遇，是你安排的吗？」

    首先——我向夏洛克确认这点，顺便当作是测试总算稍微进入幻梦爆发的脑袋。

    N到这里来是为了抢走贝瑞塔。但贝瑞塔身边却打从一开始就有我这个可能打乱莫里亚蒂教授条理预知的「化不可能为可能的男人」。

    如果这是偶然，也未免太巧合，对我方太有利了。

    换言之，我和贝瑞塔的相遇应该推测是自己人透过某种方式安排好的。

    然而……

    「虽然在尼莫面前为了面子问题，我很想回答你『正是如此』。但就如你的推理，并不是那样。那不是我安排的。」

    爱讲话的夏洛克只讲到这边……就没再多说什么。

    看来就连夏洛克也不知道，究竟是什么力量让我和贝瑞塔相遇的。

    我现在之所以会跟在贝瑞塔身边，是因为我欠她钱。我之所以欠钱，是因为我过去不好好工作，每天为了亚莉亚的事情忙得团团转。而亚莉亚和我相遇的契机，是伊·U事件。换言之在理论上，夏洛克从伊·U一路推理安排到贝瑞塔这个点是有可能的。但是现在，他本人却亲自否定了。

    夏洛克刚才自己也说过，他的条理预知并没有厉害到可以牵引出那么长远而复杂的命运线。总会在某个地方遭遇界限。而我与贝瑞塔的相遇，在命运的距离上比那界限还要远。

    这么一来，能够安排让我和贝瑞塔相遇的人物，就我所知只剩下一个人了——就是N的头目，莫里亚蒂教授。但这样又跟「出于自己人的安排」这个前提互相矛盾。因为我和贝瑞塔的相遇，应该是对我方有利的偶然。

    虽然我也有考虑到梅雅的幸运强化，但我和贝瑞塔之间产生金钱借贷关系是在梅雅就任教职之前的事情，因此这也不对。

    换句话说——我和贝瑞塔的相遇，「没有」任何人刻意安排的成分在内。

    「你就把你和贝瑞塔的相遇当作是命运吧。为男女之间的相遇寻求理由并不是什么风流的事情，而且就算要去想，现在也先搁到一旁比较好。」

    先搁到一旁……意思是要我先把注意力放回和尼莫的会谈，也就是对N搜集情报上是吧。

    这代表夏洛克听到我讲的话，有察觉出我的变化了。没错，透过亚莉亚的幻梦爆发血流已经顺利产生。

    虽然并不是什么可以公然讲出来的事情，不过在这盘棋中，我也顺利下了一手啦。

    「你说『改变这个星球』是要怎么改变嘛？」

    肯定没有料想到自己会被我偷偷用来幻梦爆发的亚莉亚，直截了当地开口询问尼莫这样的问题，同时也是我现在最想知道的一点——N的目的。

    因为有我的存在，让N的提督尼莫亲自来到了现场。

    而且很幸运地，这位尼莫是个很多嘴的女人。所以现在可说是问出敌人目的千载难逢的好机会。

    「嗯，那么你首先转头看看这间舞厅吧。」

    尼莫露出仿佛沉醉于什么东西似的眼神，将视线望向周围。

    大理石雕成的科林斯样式石柱，天花板上描绘有各种神明与天使的壮丽壁画，一根根羊毛细心编织而成的波斯地毯。这些全都是超过一世纪以前建造这间广场大酒店的时代留下来的历史遗产。

    「这些美丽的东西，全部都是从前的产物。夏洛克，你会把场所选在这个地方，也是对我们的一种暗示吧？」

    「哎呀，我也不是完全没有那样的意思。」

    尼莫与夏洛克这段交谈……让我首先回想起一个记忆。来到义大利之前，我在成田机场听亚莉亚说过——「N企图让文明回到过去」。

    「那样美丽的时代，究竟到哪儿去了？现代的世界已经丧失纪律与清廉，成为堕落而不讲理的时代。文明遭到统一，昔日各种民族兴盛成熟的文化都消失了。远山金次，你应当穿在身上的和服到哪里去了？卡羯·葛菈塞，你应当穿在身上的Diandl（南德传统妇女服）又到哪里去了？答案全都是『过去』。再这样下去，几百年后恐怕连语言都会消失。优美的法文、日文与德文全都会遭到统一，渐渐消失。就好像这场会谈一样。」

    露出冷笑的尼莫用英文讲出的这段话——

    不对，那不是她的真心话。虽然我想也并非百分之百完全是表面话就是了。

    我看到那个戴羽毛头盔的铠甲女，或是打扮像古罗马剑斗士的狮子头，原本就觉得他们是一群很有历史色彩的家伙……所以单纯的复古主义或许也是他们真心话的一部分吧。

    然而既然对方从表面话开始切入话题，就算我们打正面否定表面话，也无法接近他们隐藏在深层的东西。只会像尼莫刚才这段话一样，针对表层的东西反覆交锋而已。

    ——因此现在我们反而应该假装配合对方的话题，深入交谈。

    这是我在东京武侦高中的侦探科学过的东西……即便一开始向下挖的位置不对，只要挖得够深，就能缩短接近真相的距离。

    「尼莫！我说你呀——」

    就在亚莉亚额头冒出D字型青筋，准备指责对方的表面话时……

    「现代也有现代好的地方吧？例如说人类在这半世纪以上的期间中都没有引爆什么大战争，一直存续到了今天。如果你们是想要破坏这样的和平，我可不允许。」

    我露出一脸把尼莫的话当真的表情，将发言交接棒从亚莉亚手中抢了过来。

    卡羯和梅雅顿时都露出一副「呜哇，你白痴吗」的焦急表情看向我……可恶，现在没办法跟你们解释，总之就是应该这样做啦。

    「——和平？为什么需要和平？」

    尼莫的孩童脸上露出自大的微笑如此回应我。

    「人类的历史就是战争的历史。人种、宗教、经济、意识形态，数不清的理由划分出数不清的国界，彼此分隔——过去的人类就是藉此保留了各种美丽的事物。」

    ……这部分内容感觉就是身为日本民族主义者的茉斩会迷恋上的主张啊。

    「那种主张在现代，联合国可不会允许。而且日本早已放弃了战争，瑞士也是。」

    尼莫的发言中掺杂有真心话与表面话。就在我试图让她多讲些话，好分析出真心话的时候……亚莉亚却露出一副同情白痴的眼神望向我。不过我就先别理她……

    「你都没发现吗？我们已经让联合国有名无实了。至于日本放弃战争的主张以及瑞士的永久中立，我们也会花时间慢慢破坏。你就暂且耐心等候吧。」

    尼莫这部分的发言……九成九是她的真心话。N企图促使世界爆发战争。而且不是绯绯神期望的那种超人互斗，而是从前人类不断反覆进行、有如地狱般的全面战争。

    「远山金次，你只要听到『战争』就会有如过敏般做出停止思考的拒绝反应，是战败国的教育对你进行的洗脑。随着人口不断增加，当财富变得难以分配到各个角落，所有的人都会化为奴隶。这样的闭塞现象，唯有靠战争才能突破。所谓的战争就是以国家为赌注，微底夺取财富、领土、女人与劳动力的手段。在这样的过程中，人口也会恢复到适切的数量。人类本来就需要有战争。放弃了这个选项的日本，如今不就笼罩在一股闭塞感之中吗？」

    夏洛克说过，尼莫的上司——莫里亚蒂教授过去曾经实际引爆过第一次世界大战。

    从这点可以推测，教授从第一次大战的时代开始就试图让文明回到过去。假设现在的文明已经倒退到那样的等级，他也依然企图继续倒退。

    那么对方究竟想要让文明退到什么程度？他们的目的就存在于那样的时代。从尼莫的发言来推测，是中古世纪吗？

    然而这项情报恐怕在N阵营中也是最高机密。要是我现在急着从这边往横向挖洞，想要试探到真相，搞不好只会自寻灭亡。因此……

    「尼莫，你难道不晓得『核武』吗？世界上现在到处都还有核弹，数量足以让人类灭亡好几十次啊。要是下次真的再爆发什么战争，包含你在内的所有人类都会灭绝。你心仪的这间舞厅也会被破坏得一根柱子都不剩啦。」

    我应该继续假装一个白痴在生气的样子，诱使尼莫进一步发言。

    「嗯，这点你说得没错。果然一如传言所说，你很聪明嘛。」

    尼莫咧嘴露出成熟的笑脸，讽刺我这样一句话……

    我并不清楚她究竟有察觉出我的意图到什么程度。

    毕竟我虽然对自己爆发模式时的演技很有自信，但对方也不是省油的灯啊。

    「正如你所说，地球人类的文明已经过度发展，因此必须小心谨慎，一点一点慢慢让它回到过去才行。」

    「一点一点……意思是你们引发的战争只会保留在纷争等级吗？」

    「那也是过程之一。不过远山金次，有一点你似乎误会了。我们并不会引发战争，一切都是人类擅自引起的事情。」

    ……擅自？

    「人类内心本来就对现代世界的普遍性价值抱有反抗。希望回到纯洁的过去，是任何人都会有的想法。而我们只是从人类那种心理促成的动向之中，挑选保护以『回到过去』为目标的行动。对于为了回到过去而应当进行的革命、应当采取的政策、应当选择的路，我们会予以保护。至于错误的东西，我们就会摘除。在中东基于古代教义建立宗教国家、在欧洲连锁脱离区域性联盟、在北美树立孤立主义政权、在远东施行霸权主义与军扩——针对今后这些发展，我们都会透过表面上看不出来的行动予以促进与保护。然而，走上这些路的终究是人类本身。是人类自己做出选择，自己奔下通往过去的坡道。」

    ——不是透过亲自动手让世界接近自己的理想……而是保护人类做出的选择中会使文明倒退的行动，并妨碍会通往未来的行动，使这个世界自己慢慢变得符合N的理想是吗？

    至于在那样的过程中流了多少血，有多少人陷入不幸，都是人类自己的责任——N不会有任何罪恶意识，始终作壁上观。

    如果真的能办到那种事，不对，如果真的已经在进行那样的事情，N堪称是史上数一数二的恶毒组织了。

    （不过……）

    最根本的部分还没搞清楚。

    这群家伙那么想要让世界回到过去，究竟是「为了什么」。

    就在我陷入思索，稍微沉默下来的时候，足以匹敌N的史上最恶毒组织——纳粹德国的残党卡羯取代我开口说道：

    「喂，尼莫，你刚才说这个社会最好可以按照人种进行分割是吧？你们是想要偷学第三帝国的优生政策吗？」

    她刚才观光时像个高中女生的表情已经消失，现在露出魔女连队长邪恶的表情对尼莫如此质问。对此，尼莫则是——

    「——那也是过程之一吧。毕竟既然要让时代退回过去，自然就会再通过一次同样的路径。然而最后引导人类的存在，并不会受到人种的限定。」

    ……很好，卡羯，多亏你的发言——从尼莫口中套出很重要的关键字啦。就是「引导人类」。

    这下那群家伙的企图就一口气变得好懂多了。简单讲他们就是让人类舍弃文明，只有自己保留下来……认为如此一来便能统治这个世界的夸大妄想系组织。

    只要知道了对方的类型，就能套用在武侦高中学过的标准对付手段。正当我因此涌起干劲时……

    「那是谁来引导啦？」

    亚莉亚接着提出这样的质问。我本来以为尼莫应该会说出「吾等」或「教授」之类的回答，可是——

    「神。」

    ——我猜错了。

    「那是什么意思嘛，由你来当那所谓的神明吗？还是说由莫里亚蒂？」

    「也不对。」

    「那倒底是谁？」

    「谁晓得呢？话说，你是故意说出教授的尊名对吧？亚莉亚女士，你现在挑衅我也没有任何好处喔？」

    对方的回答竟然是……谁晓得。

    我透过爆发模式可以感觉出来，尼莫的语气中确实没有「我＝神」或「教授＝神」的意志。而且她的意思应该也不是指概念上的神、宗教性的教义。换言之，他们并不是藉此为号召名义的邪教集团。

    这下……又变得搞不清楚了。这群家伙根本是新种的组织啊。

    「N想要开拓的——不是由什么人自称的神，也不是由想像中的神，而是由真正的神所引导的世界。为了达到这个目的，必须先将这个世界调整为能够迎接神降临的适切环境才行。」

    而那个适切环境就是「过去」的意思是吧。然而——

    「所以我说，那个『神』到底是谁？」

    ——这点才是问题的最核心，于是我决定单刀直入地如此质问。结果……

    「不知道。神就是神。」

    尼莫又用相当简要的内容回答我了。

    而且……这听起来也是她的真心话。并不是她想隐瞒所谓「神」的真面目。

    这到底怎么回事？难道连N自己都还没决定好要由谁来当他们所谓的神吗？不，他们应该不是那么没有计划性的家伙。

    ……这下很不妙。

    要是连他们自己都不知道他们行动的核心目的——我们也就没办法做出适切的对应了。

    难以捉摸到这种程度的组织，我从来没有遇过。

    「——尼莫，你刚才也有说过类似的发言，神的名号是不可以随便讲出口的喔。」

    刚才都安安静静听着我们对话的梵蒂冈圣战士·梅雅——这时露出狂热信徒般的眼神，对尼莫表现敌意。

    现场的气氛……差不多要沸腾起来了。或许该适时收手了吧。

    虽然我很在意那所谓的「神」，但既然连尼莫本身也不知道，再多问也没有意义。

    现在眼前的问题是——N恐怕拥有实行计划的能力。

    即便是「让世界回到过去」这样荒唐的事情，他们也肯定真的能办到。而现在世界各地也确实已经开始受到他们的影响了。

    然而他们使用的手段——有像之前茉斩的恐怖行动那样明显的方式，也有让人难以察觉的秘密安排。因此各国也都还没抓到他们的尾巴，只有夏洛克勉强可以像现在这样与对方的高层人物进行接触。

    能够如此巧妙地进行隐密作战的这群家伙——的首领至今还没现身。莫里亚蒂教授。据夏洛克形容，是「能够照自己的意思引起蝴蝶效应」的男人。

    我以前在网路上有稍微读过一点皮毛，所谓「蝴蝶效应」——是指像「蝴蝶振翅」这样微小的事情也会剧烈改变后来发展的混沌理论。以日本谚语来讲，就是「大风吹，桶子店赚大钱」了。

    而莫里亚蒂教授能够刻意引发这样的现象。透过精准到预知等级的推理能力，也就是将条理预知的能力加以应用。简单讲就是为了让桶子店赚大钱，可以透过逆向计算准确吹风的男人。

    为了让神降临，就要让文明回到过去；为了让文明回到过去，就要引发战争；为了引发战争，就要破坏世界上的协调于融合；为了这个目的——如此这般，教授能够像排骨牌一样，牵引人类历史的线。

    至于贝瑞塔，就是今后做出的某项行动可能成为骨牌起点的人物。N排出让世界回到过去的骨牌，然后将贝瑞塔这枚骨牌放到对他们有利的位置——使骨牌往过去的方向倒下，大幅改变人类历史的发展。这就是他们的目的。

    「好啦，除夏洛克以外，今日能列席于这张圆桌旁的各位强运者们，就让我给予你们独一无二的大好机会吧。」

    壮丽华美的舞厅中开始牵起杀气的细丝，让尼莫提督也——感觉要为她的高论进入结尾了。

    「贝瑞塔·贝瑞塔，远山金次，神崎·福尔摩斯·亚莉亚，蕾姬，卡羯·葛菈塞，梅雅·罗曼诺，我将迎接以上六位成为吾等的同志。追随我与教授，成为『Nautilus』的一员吧。」

    ——不对，这不是她的真心话。她虽然是真的想要拉拢贝瑞塔成为同志，但对于我们其他人则应该是……打算带回去收拾掉。

    而且为此目的，尼莫还把「Nautilus」——这个让我方即便要冒险潜入对方组织也想知道详细内容的关键字刻意讲出来，当成诱饵。

    （……虽然相较于爱用金钱女色来拐人的日本黑道，这手法有点欠缺人性诱惑，但总比用「无名氏之死」劈头就袭击目标的公安零课好多啦。）

    然而不管怎么说，我的回答从一开始就已经决定了。

    「自称为神或佛的家伙我见过好几个，而且各个都问题一堆。因此对我来讲，与其被神选上，我还比较希望可以让我自己挑选神明。而且你讲的东西又是纷争又是战争的，未免太暴力了吧。跟你讲清楚，我这个人最讨厌暴力了。」

    ——我很明确地用「NO」回应。

    虽然同桌的自己人都用「呃，身为暴力化身的武侦在讲什么鬼话？」的视线看向我，而且很多时候我的确最终都靠暴力解决了问题，但我其实是个和平主义者啊。就算别人耻笑我是被教育洗脑，我还是要明确表达反对战争的立场。人与人厮杀根本得不到任何好处，这点我在东京武侦高中就亲身体验过了。

    「世上的神只有天父耶稣，基督一位。尼莫，我的使命就是要让像你这样的邪教徒彻底灭绝。」

    接着对N宣告敌对的——就是当尼莫开始提起「神」的时候就额头一直冒出青筋的梅雅老师。紧接着亚莉亚也……

    「尼莫，你们的资金在哪里？我怎么想都觉得很可疑，所以我一定要把你们逮捕起来好好讯问一番。另外，你要是有那么一点点念头认为我会服从于你，那么你的脑袋瓜简直就比那个金次还要笨了。我们英国国民服从的对象只有女王陛下呀。」

    骂我的同时顺便拒绝了尼莫的邀请。然后卡羯也是——

    「现在总统阁下计划建立的第四帝国是以未来为目标，我们可没有要回到过去的打算。」

    ……给我等一下，那个「总统阁下」是谁？

    不过那种事情就先搁到一边。

    因为卡羯才刚说完话，就用吸管「滋……」地吸起桌上杯子里的水，含在口中。对厄水魔女来说，「水」跟子弹或炸药没两样。这代表她已经随时都能开始了。

    蕾姬以及搞不清楚是否在场的亚许则没有做出任何回答。

    既然不回答，应该就是拒绝的意思吧。

    「……我擅自跟过来似乎是个错误的决定。你说得没错，我应该在科尔索大道就掉头回去的。这些人，根本疯了呀。」

    微微颤抖、缩起上半身对我这么说的贝瑞塔——当然也没有接受N的邀请。

    我方全员意见一致，暂时是通过第一道难关了。

    虽然这种事看似理所当然，却非常重要。毕竟我方列席的成员中有师团也有眷属，而极东战役目前只不过是「休战中」而已——为了击溃对方阵营，会有人决定与N合作的可能性也不是完全没有。然而那种事情最后并没有发生，在形式上师团与眷属双方算是缔结成同盟关系了。虽然当中也有和伊·U没关系的人物，但为了方便，我在脑中就暂时先把我方定义为「伊·U阵营」吧。

    而现在既然谈判决裂——N恐怕会做出行动。

    根据我爆发模式下的推测……那应该不是我乐见的行动。

    那些家伙肯定会想抹消贝瑞塔。就在这里，马上。

    尼莫刚才说过——「无论世界往好转或恶化发展，贝瑞塔的力量都有使其大幅加速的可能性」。以N的思想来说，「好转」就是往过去，「恶化」是往未来发展。如果把贝瑞塔放着不管，她搞不好会成为促使人类往未来发展的分歧点。因此将她杀掉的话，相对上就等于是为「把时代方向转往过去」的目标做出贡献了。

    「真是可惜啊，尼莫。其实透过初步推理就能事先知道，我方不会有任何一个人投靠你们的。好啦，接下来有件事情我要稍微确认一下。」

    夏洛克装模作样地挥动着手臂如此说道。

    「确认？」

    尼莫则是一脸冷淡地用军帽帽檐下的深蓝色眼睛看向夏洛克。

    从那表情看起来，她似乎对于我方没有人叛变到N阵营的事情不感到有任何问题的样子。

    「我这个人就是个性上比较谨慎。不过在进行确认之前……我有些话想要先对我带来的这些人说。可以吗，尼莫？」

    「随你高兴。」

    「感谢你。那么，各位。」

    夏洛克朝以他自己为中心坐在左右两侧的人露出笑脸。

    「这场会谈已经无法再进行下去了。根据我的推理，接下来不管再怎么谈都会演变成战斗，然后我就会死。」

    「——曾爷爷……！」

    名侦探夏洛克的推理不会被推翻。对这点深信不疑的曾孙女亚莉亚顿时发出悲痛的声音。然而，夏洛克却似乎已经做好觉悟，表现得相当平静……

    「因此为了多少能提升战果，我想要发动一场奇袭。所以我要让你们看看这个东西。」

    他说着，「咖当！」一声……把他在讲话途中不知不觉间握到手中——磨得如水晶般闪耀的一把剑放到桌面上。

    那把美丽到教人不禁看得入迷的洋式剑，就好像以日本刀来说的正宗，一看便知道是名剑。已经没有剑稍，剑身长度约七十公分，造型非常传统。而看到那把剑……

    「……Excalibur。」

    羽毛头盔女第一次开口讲话了。

    而且从表情上看起来，她似乎见过这把剑，不，是和这把剑交手过。

    等等……喂，Excalibur……不就是……我在伊·U从夏洛克手中抢来，结果害我因此被MI6盯上的那把萨克逊剑的剑铭吗？而且在香港被孙的如意棒熔成圣诞树，后来残骸又经过重新锻造，变成现在我身上这把马尼亚戈短刀的……

    「哦？金次，你从什么时候以为那把就是Excalibur——王者之剑了？你从伊·U带走的那把，是Ragnarok。虽然跟这把同样是大英帝国的至宝，外观也很相似，但剑铭不同。哎呀，把『Excalibur丢失了』这项假情报偷偷流放给MI6的人正是我就是了。」

    对于一脸惊讶的我，夏洛克像个顽皮少年似地眨了一下眼睛。

    「然后，瓦尔基丽雅，你或许很怀念这把剑吧。」

    他接着又对那名羽毛头盔女如此说道。

    原来那女人名叫「瓦尔基丽雅」吗？

    可是，瓦尔基丽雅却什么话也不回应，只是用她那对瞳孔明显的天蓝色眼睛凝视着桌上的剑。

    「好啦，那么就到奇袭的时间了。尼莫，既然我会把拔出鞘的这把剑放在桌上，就代表我会用它来砍你的意思。」

    夏洛克露出微笑，稍微把头往前探，看向坐在椅子上高度比较低的尼莫。

    还真是……悠哉的奇袭啊。居然会先向对方说明自己的武器和行动。

    虽然乍看之下甚至与「奇袭」这个词的意义完全相反——不过既然是夏洛克和尼莫之间的交手，或许这也是有效的手法。光在这点上，就和我们这些普通人的层次完全不同了。

    「我使用的体术虽然以巴流术较出名，但那也只是我学过称为『般』的无数武艺之一。而『般』又可以分化为『流』，『流』又能进一步细分为『技』。在『技』之中又存在几项称为『奥义』的必杀技。在『奥义』之中，有几个种类是想躲也躲不掉的。而今天，就让我表演其中的一项吧。」

    身为日本人的我听得出来——夏洛克所说的般、流、技、奥义——就是武艺百般的般、流派的流、被混为一谈的技与奥义。

    在随时准备开战的气氛中，亚莉亚因为担心夏洛克的安危而表现得很紧张……

    不过一旦战火爆发，我也会立刻加入战局。胜利条件就是让贝瑞塔顺利逃出去。

    布局方面，我方并不算非常不利。首先在人数上是我方有利，也有卡羯和梅雅可以弥补我比较不擅长的超能力领域，而且还有世上最强的男人——夏洛克。近距离有我和亚莉亚，远距离有蕾姬可以充分战斗。

    「各位，这是一场立志迈向未来的人与立志走回过去的人，也就是前进与后退之间的战斗。但希望大家别忘记一点……」

    随着夏洛克这段气氛上宛如遗言的发言——要开始了。

    「时间是只会往前进的。」

    就在他说完的下个瞬间，仿佛电影切换画面似地……

    夏洛克发挥出恐怕是跟鬼的交流过程中从津羽鬼身上复制学习来、超越人类理解的超高速度……

    「——！」

    把身体伸到桌面上，将剑的前端探进尼莫的军服风衣——高高立起的两侧衣领之间，也就是喉咙位置。

    在爆发模式下能够把体感时间放慢到超级慢动作速度的我勉强才看得出来，但对于包含尼莫在内的其他所有人来说，应该是快到连视线都追不上才对。

    （右手突刺——）

    ——不对，虽然是单手突刺没错，但夏洛克这招的剑刃是朝着上下的状态。

    通常单手突刺就像斋藤一出名的平突刺一样，应该把利刃部分打横往前刺。这样一来就算敌人往左右两侧躲开，也能立刻转为向对手的脖子或身体横砍的动作。

    然而夏洛克使出的这招，是那种想法的垂直版。假装刺向敌人的喉咙——但就在快要刺到的时候忽然把剑尖往上挥，试图把尼莫的脸从下巴到头顶切成两半。

    这是将两项攻击动作瞬间使出的、夏洛克版……

    （——燕返——！）

    就在我想起这个岩流奥义名称的时候——啪——

    夏洛克已经把剑往上挥完，钻石般闪耀的剑刃通过尼莫小小的下巴、嘴唇、鼻子、额头、军帽前半部，穿到上面。

    （杀、杀掉了……！）

    不愧是夏洛克。在这样短短一瞬间，第一招就干掉了敌人大将。

    虽然因为考虑到后续行动，我本来是希望能透过逮捕的方式做出了断——但毕竟尼莫很明显不是那种和平白痴的天真手法有办法应付的对手。如果参照现代法律，这不管怎么想都是违法杀人，不过在这件事情上对夏洛克的问罪就等之后再说吧。

    接下来就由我负责保护贝瑞塔的同时——

    茉斩交给我、其他人交给亚莉亚她们强袭逮捕，结束这场同学会。

    于是我为了射出不可视子弹，从大脑对手臂的随意肌发出讯号——之前，发现我不得不停止那项讯号了。

    「……呜……！」

    这是……怎么叫事？

    什么事都、没发生。

    夏洛克的剑明明看起来应该把尼莫的脸切成了两半才对。

    但尼莫眨也不眨一眼、躲也不躲一下，依然坐在椅子上。

    她的脸蛋别说是分成两半了，甚至连一滴血都没流出来。简直就像砍到什么立体影像一样。然而事实不是那样。从微弱的声音反射可以知道，眼前的尼莫确实拥有质量。

    虽然蕾姬的视线动也没动，不过首先是亚莉亚，接着卡羯与梅雅，最后是贝瑞塔总算察觉夏洛克砍了尼莫一剑的同时——夏洛克刚才的动作让一阵气流吹过桌面，玻璃杯中的水也激烈震荡。

    「……」

    被那阵风吹到后……尼莫这才微微叹一口气，表现出无奈的态度。

    然后把稍微偏到后方的军帽用她小小的双手重新戴好……

    「我就没让那把宝剑受损了。」

    如此回应夏洛克一句。

    N阵营的其他人也因为夏洛克的动作把视线转了过去，却没有特别做出要保护尼莫的动作。这并不是因为他们和尼莫之间没有信赖关系。

    反而应该相反，是他们信赖尼莫绝对不会输的缘故。

    「话说夏洛克，你认为杀害我是有可能的事情吗？你既然是个名侦探，好歹要记得自己眼前人物的称号吧。」

    ——化可能为不可能的女人（Disenable）——

    我的背脊顿时感到一股难以言喻的战栗。

    明明应该击败了，却没有击败。

    这——和我「明明应该无法击败敌人却击败了」的能力完全相反……

    「嗯，恕我失礼了。那么接下来就换成射击武器吧。」

    夏洛克用装模作样的动作「锵！」一声把剑放回桌上……

    「亚当斯l872.Mk3。这是我的搭档——约翰·海密许·华生赠让给我的一把好枪。当我和莫里亚蒂教授交战的时候，它也帮了我很大的忙。」

    接着用宛如上班族掏出名片般自然的动作，从他纯英国式西装的怀中拔出一把枪。

    当着尼莫的面前，光明正大地扳起击锤。因为是左轮手枪所以可以看到，弹巢全部装满子弹。

    「夏洛克，你和你轻率的曾孙女两人加起来，已经称呼了三次教授的尊名。」

    从帽檐底下瞪向夏洛克的尼莫仿佛深不见底的深蓝色眼睛——到这时总算明显放出如雷云般扩散的杀气。

    （……呜……）

    怎么会有如此邪恶的杀气。感觉就像栖息于连光线都无法到达、比宇宙还深的深海魔龙——此刻睁开了眼睛一样。

    即使那视线不是朝着自己，超越性的存在感还是让我几乎快昏过去了。

    尼莫在生气。因为夏洛克与亚莉亚不只一次叫出了他们N的头目——莫里亚蒂的名字。光是如此，就让人甚至有种宽敞的舞厅一口气化为尼莫支配领域的错觉。

    这恐怕是与一般所谓的领袖气质完全相反方向的另一种领袖气质。尼莫她……无论往正面或反面都能散发出强烈影响人心的氛围……！

    「各位，这是我最后一次确认了。接下来就靠各位保护贝瑞塔——保护未来吧。来自这颗星球的保佑，肯定会与你们同在。」

    夏洛克如此说完后，把多角柱型枪管的Mk3手枪举向尼莫。

    「曾爷爷——」

    ——仿佛是在某种不好的直觉驱使之下，亚莉亚转头看向夏洛克。

    但这情景怎么看都应该是对夏洛克有利才对。他已经把枪瞄准对手，但尼莫依旧只是坐在位子上。接下来只要夏洛克扣下扳机，就能名副其实地一指压制对手。这点无论看在谁眼中都很明显，而夏洛克也丝毫没有犹豫——把手指放到扳机上，立刻扣下。

    ——「磅！」一声响亮的声音还没传入耳朵之前……

    我的视野再度靠爆发模式进入超级慢动作世界，看到伴随热度的红黑色45口径贯穿弹往尼莫胸口正中央微微偏左的部分飞去。

    尼莫这次依然动也没动——眼见子弹就要命中她的心脏……！

    「——呜——！」

    ——「啪！」的中弹声传来。

    鲜血有如绽放的深红玫瑰般散开。

    但不是从我们视线前方、尼莫的胸口——而是完全相反的方向——

    ——从夏洛克的、胸口！

    仿佛被什么看不见的魔龙冲撞似的，夏洛克的身体往正后方倒下。

    「曾爷爷！」

    「夏洛克！」

    椅子「碰！」一声倒下的声音响彻舞厅的同时，亚莉亚和我赶紧转头。

    这是怎么回事！夏洛克朝尼莫开枪了，可是被击中的却是夏洛克自己。

    那个夏洛克，就我所知是地表最强、史上最强的男人——竟被打败了。

    而且是被外观看起来仅仅十岁左右的少女——尼莫。

    「呀啊啊啊！」

    贝瑞塔发出尖叫，差点跌倒，被蕾姬站起来抱住身体。

    而倒在地板上的夏洛克则是——一句话也没说，只是用空虚的眼神望向天花板，微动嘴唇。看起来似乎在呢喃着「果然如此」。

    「……曾爷爷！呼吸——继续呼吸呀！不行，不可以吐那么用力，会失血休克当场丧命的……！请镇定下来，慢慢地、维持……呼吸……！」

    夏洛克身上的衬衫被涌出的鲜血渐渐染成深红色——亚莉亚赶紧用手按住他的胸口，坚强地不断对他呼唤。

    在圆桌对面，尼莫虽然表现得好像什么事也没发生一样，不过我为了预防N追击夏洛克，还是挺身由来挡在前方。

    自己人之中出现重伤者，是比出现死者更加不利的状况。因为伤者本人、救助者与护卫者，最少会有三个人被限制行动。些微的人数优势一瞬间就会被推翻了。

    不过夏洛克也没有平白被击败。他提供了我方非常贵重的东西，那就是情报。

    「我看到了，尼莫……！」

    多亏让我看了两次的缘故，这次我瞧出端倪了。

    剑砍的时候因为是发生在下巴阴影处让我没看到，不过在枪击时我就看到了。大概是为了不让子弹击中风衣，尼莫让她自己和子弹之间产生了某种东西。首先毫无疑问地，那肯定是超能力性质的防御墙。

    形状是圆锥形，有点像是派对上使用的拉炮。呈现透明。

    那圆锥横倒在她前方，把底面像盾牌一样朝着子弹。只能靠光线折射看出轮廓，仿佛没有质量似地静止飘浮在那里。另外，从圆锥的顶点到底面中心可以看到一条像芯一样的黑线。

    虽然这画面教人难以置信，不过夏洛克射出的子弹从圆锥底面侵入内部后——完全无视于那条像芯一样的黑线——在下个瞬间改变了形状。从「子弹」的外型变成直径与圆锥相同的「圆环」。颜色也变了，从原本介于红色和橘色之间的颜色，变成带有些微蓝色的灰色。

    接着它沿圆锥面渐渐缩小，到顶点处消灭了。就在它通过那个短圆椎的零点零零零几秒之间。

    虽然我脑袋还难以理解，不过如果直接描述眼前所见的现象——就是子弹里外翻转了。

    从手枪击出的子弹会因为火药燃烧让外壳被烫成橘红色，然而在热度传导到弹头中心之前就会击中目标了。微带蓝色的灰色，是铅被空气氧化之前的颜色。本来应该通过圆锥中央的子弹内侧因为被翻转出来，沿圆锥表面让我看到了。

    至于一开始看起来像圆锥的芯、对现象完全没有造成任何影响的那条黑线——我猜就是那个圆锥的影子。那个透明圆锥的影子是位于内侧的。

    我之所以能做出这样的推测，是因为我以前也看过类似的玩意。

    也就是绯绯神在乃木坂施展过的透明方块。只能靠光线折射看到轮廓，在内侧有推测是影子的黑色立方体，两者在这些特点上是共通的。

    佩特拉有说过，那玩意的名字是——

    「『次次元六面』吗……！」

    ——听到我这句话后……

    「『étrange quartz（次次元水晶）』。」

    尼莫没有否定，并告诉我应该是指招式名称的法文。

    （尼莫是……超超能力者！）

    夏洛克的确很强，但他的强度是源自于条理预知，也就是推理能力，而且夏洛克本身有过度依赖那项能力的倾向。因此要是遭遇到能够使推理无效、难以预测的存在——也就是不合理的对手，即便是面对像我这样的年轻小伙子也会发生失败。

    夏洛克从很早的阶段就推理出自己会被杀的事情。因为他推理出能够使通常会发生的事情不发生的尼莫，就跟能够使通常不会发生的事情发生的我一样，是夏洛克的天敌。

    所以他抱着自己会在这里被杀的觉悟，让我们看到尼莫的超超能力。为了多多少少让之后的战斗变得对我方有利。这就是他刚才所说的「确认」……！

    就在这时——N阵营开始有反击动向了。

    羽毛头盔女——瓦尔基丽雅把手伸向后方，握起她靠在椅背上的银枪。

    隔着茉斩身上漆黑的大衣，我也看到她肩膀有微微动作。要来了吗，不可知子弹——她看着贝瑞塔的方向——！

    然而，伊·U阵营也做出了进一步的动作。

    不知不觉间，卡羯已经把脸颊鼓得像青蛙一样，平坦的胸部与纤细的腹部也像气球般膨胀起来。难道她打算像弗拉德的「瓦拉几亚的魔笛」那样放出巨响吗？不对，我并没有听到她急速吸气的声音。那是别种魔术。

    梅雅则是快步奔向恐怕再撑不到三十秒就会断命的夏洛克身边。

    即使不到条理预知的程度——我也尝试透过这几件事情掌握状况。

    虽然因为注意力被夏洛克中弹的事情引走，让我把这些事情察觉得零零散散，不过紧接在开枪之后最先做出行动的，恐怕是卡羯。茉斩的动作是因为看到卡羯的行动。梅雅则是在夏洛克倒下之后行动，瓦尔基丽雅看到她行动而做出动作。首先，这就是事情发生的先后顺序。

    而接下来应该会发生的事情，就是茉斩几乎不需要预备动作的弹指——不可知子弹。

    平常都不会让视线固定的茉斩偏偏在这么重要的局面如此明显地看着贝瑞塔——是为了让我或伊·U阵营的人被错误诱导的假动作。

    茉斩应该有发现她准备射击的行为被我看穿的事情，也知道要是她射击贝瑞塔，就会被我用弹子戏法弹开。因此她恐怕会选择继续坐在椅子上，把手藏在桌子底下射击。是打算射断谁的脚吗——

    「——！」

    现场忽然发出「喀锵！」的声响，是推测应该有二十公斤重的大理石圆桌跳起来的声音。正确来讲，应该是放在桌子中央的水瓶与玻璃杯弹起的声音。茉斩在桌子底下射出不可知子弹，让沉重的圆桌就像弹硬币一样弹了起来。

    圆桌现在变成了阻隔我们和N阵营的一面圆墙。是为了隐藏N阵营的动向吗？不对，既然对方也看不到我们，状况就是一样的。应该还有其他对他们有利，或是对我方不和的事情发生才对。

    别漏看了。要赶紧对应。绝对有什么蹊跷——那就是——

    （——是水！）

    厄水魔女卡羯刚才把水含到口中，准备用水施展什么招式。

    茉斩判断出那招已经来不及制止了。因此这发不可知子弹是——

    为了让卡羯无法补充下一发子弹，所以让水从现场消失的行动！

    弹向空中的玻璃杯因为冲击力道纷纷破碎。不过用较厚的铅玻璃制成的水瓶则安然无事。然而它一边弹起一边旋转，让装在里面的水全都洒到空中。对手得逞了。

    ——覆水难收。

    想要把飞溅出来的水再度收集起来，是不可能的事情。

    虽然不可能……

    但既然不可能……

    （既然不可能——那就是可能！）

    我爆发模式下的身体比我的意识还要快速做出行动。

    在飞溅的水落到地上被地毯吸收之前，不可浪费任何零点零一秒。我用手指勾起水壶的同时原地空翻，让手和水壶的高度往下降。

    在飞溅的大量水滴中呈现上下颠倒状态的我，将快要落到地上的水一滴滴接到水壶中。利用曲线性的樱花，但勉强不会破坏水壶的极限速度。

    ——比起刀剑或子弹，有种更贴近日常生活的带质量物体，在飞来的时候人类会难以避开。那就是液体。

    滚烫的油，含毒的水，酸液。自古以来，人类就懂得把这些东西拿来当作难以闪避的中距离武器。相对地，学武者也喜欢进行闪避液体的训练。在远山家也有流传一种叫「雨水帘」的招式，稍微可以闪避朝自己飞来的有害液体。另外，以前理子在台场闪避我喷出的咖啡牛奶时发挥的灵敏动作。我融合应用这两者——几十毫升接几十毫升地——反覆将总计三百毫升的水收集到水瓶中。而这项行为依然被圆桌挡着，应该没有被N阵营的人看到。

    就在我来不及接起的水像下雨般落下的同时，圆桌三百六十度度纵向旋转一圈，「碰！」一声落回地面……

    「嗯——噗啊！」

    卡羯伴随大喊声从她口中吐出来的东西——是雾气。

    大概是她刚才含到口中的水蒸发形成的水蒸气，就像巨大加湿器爆炸似地快速流向圆桌上。

    这次换成是N阵营恐怕没有预料到的时机下，我们和他们之间又再度变得暂时无法看见对方身影。就在那瞬间……

    「卡羯，给你下一杯。」

    「好！」

    我把藏在身后的水壶递给卡揭，她立刻又把水含到口中。

    然而在她还没完成动作之前——「唰！」的一声——白银色的长枪如流星般穿过浓雾，刺了过来！

    目标是准备跪到夏洛克身边的梅雅，朝她的头部袭击。

    在这个瞬间，蕾姬保护着贝瑞塔，亚莉亚保护着夏洛克，而我则是才刚掩护完卡羯。三个人都来不及保护梅雅。

    但是长枪的枪头却——锵一声被带有质量、像雷射线似的东西弹开了。

    （——水枪——！）

    是卡羯才刚把水含到口中，又立刻隔着水壶底部把水从口中射出来的。高压水流撞击长枪的枪头，发出宛如子弹击中的声响。

    就在当场破裂的水壶碎片飞舞在半空中同时，长枪偏移轨道，但依然有可能从侧面削到梅雅的双眼——

    「——！」

    不过身为剑术高手的梅雅自己在千钧一发之际躲过了攻击。枪头只有稍微削到她长长的睫毛，简直惊险万分。

    长枪这种武器通常就算刺偏了目标，也能透过横扫进行第二次攻击才对，但是……

    浓雾宛如要覆盖N阵营般流向对面，而用银枪刺过来使雾气的一部分产生漩涡的瓦尔基丽雅却没有那么做。

    她压根没有那么做的打算。因为她认为刚才那一刺应该可以确实解决掉梅雅才对。

    「……」

    惊讶得瞪大天蓝色眼睛的瓦尔基丽雅大概是为了提防我或亚莉亚破坏她的武器，把枪高高举起——「唰唰！」地旋转一又四分之一圈，收回手边。

    「……！」

    梅雅虽然狠狠瞪了瓦尔基丽雅一眼，但比起反击，她更优先选择抢救夏洛克。代替亚莉亚按住夏洛克的枪伤处，额头渗出汗水，「主为我剑，主为我盾……」地开始咏唱某种经文。从她表情可以知道，那并不是在为夏洛克的安息祈祷。而是像去年大哥被这位夏洛克同样射穿心脏时，佩特拉拯救了大哥一样，是某种救命魔术。

    ——咻！

    卡羯把残留在她口中的水射向瓦尔基丽雅。然而，瓦尔基丽雅只是对卡羯瞥了一眼，便「啪！」一声发出如相机闪光灯似的强光，让水箭当场喷散。这次我透过视觉可以看出来，那是瓦尔基丽雅的超能力、魔术。

    水在卡羯脸前丧失水压，像水球破裂般——「哗！」地化为普通的水泼到卡羯自己的胸口上。

    「……呿……！」

    衣服被溅湿透出底下的肤色——多亏如此稍微强化了我的爆发模式——并啧了一下嘴的卡羯口中，似乎已经没有水了。

    ——到这边为止，N几乎很少主动攻击。

    他们都是反弹我方的攻击，或是进行妨碍而已。看来他们的作战计划是尽可能隐藏实力、尽可能在不受伤害下掳走贝瑞塔。

    从对方企图阻止梅雅的行动看来，他们原本是计划要杀掉夏洛克……但这点也被我插手阻止了。我把水交给卡羯，让她弹开瓦尔基丽雅的枪，然后逃过长枪攻击的梅雅已经开始在为夏洛克进行急救了。虽然我不知道夏洛克是否能因此得救，不过在这局面中——我方首先成功把N阵营的骨牌从反方向推倒了。

    伊·U阵营的剑、枪与魔术，到现在都还没伤害到N阵营的人。

    但别忘了，还有我。

    毕竟根据我家那个蠢老弟的白痴理论，铁拳可是比这些武器都强大啊。

    我方失去了夏洛克这名大将。要是没能至少逮捕到茉斩，或运气好一点逮捕到尼莫，就未免太吃亏了。于是我为了能接续到格斗战而拔出手枪。但就在这时……

    保护着受伤的夏洛克，一脸愤怒的亚莉亚——

    「——要撤退了，金次。保护梅雅和贝瑞塔！」

    竟独断做出要我方撤退的决定，并站起身子。

    不妙。因为好一段时间没在一起的缘故，让我和亚莉亚之间没能统一想法啊。

    这时，我因为爆发模式的关系感受到难以违抗女性命令的感觉……又注意到亚莉亚瞪向尼莫的右眼开始发出红光。

    光芒越来越强烈。接着——亚莉亚「唰」地将她两只短手朝尼莫做出「向前看齐」的动作。是雷射，测距测角的姿势。

    亚莉亚是打算射击尼莫，制造两败俱伤、双方撤退的局面。

    红紫色的眼睛渐渐增加亮度。越来越红、越来越红——

    「以眼还眼。要是你反弹我这招，我也会反弹回去。」

    这意思是，如果尼莫像刚才反弹了夏洛克的子弹一样，用次次元水晶反弹雷射，亚莉亚自己也会用同样的招式再度反弹回去。虽然不清楚亚莉亚是否能够办到这点，但光是「有可能性」就足以达到威吓效果了。

    然而……

    「那种事情是可能的吗，神崎·福尔摩斯·亚莉亚？」

    化可能为不可能的女人——尼莫咧嘴露出邪恶的笑容，从椅子上站起来。

    接着把宽松的袖子几乎遮住手掌一半的双手「唰」地伸向前方。

    她将张开的双手拇指与食指左右相接，形成一个菱形。和亚莉亚「向前看齐」的动作几乎一样。而她的视线也朝着亚莉亚的方向。

    「——不，那是不可能的。」

    尼莫这么说的同时——左眼开始发出蓝光。

    在军帽阴影底下，那光芒渐渐变强。越来越蓝、趑来越蓝……

    「呜……！」

    「……！」

    我和亚莉亚同时抽了一口气。

    这个——不是假货。

    （是蓝色的……雷射……！）

    既然知道尼莫会使用超超能力的招式之一，我就应该预测到这点才对。

    其实她也会使用，那个必杀必死的光线技，雷射……

    「——亚莉亚，不要停下雷射！互相瞄准！」

    看到亚莉亚一瞬间畏缩，我赶紧大叫激励她。

    从眼睛发射的雷射，在射出之前会有光芒忽然增强的瞬间。我以前目睹过好几次，发现大概是源自呼吸或心跳的那个现象在时机上会有正负一秒的大幅落差。换句话说，「察觉敌人的发射意图后自己也发射回去」这样的互射是可以成立的。

    只要对方敢做出发射动作，自己也会发射。就好像互相举枪瞄准对方一样，亚莉亚和尼莫之间会形成任何一边都无法动手的局面。我现在临时只能想到这样的对付手段。

    「以眼还眼。你刚才这句话，我就原封不动还给你吧。」

    蓝色眼睛发出光芒的尼莫——拥有和我一样扭曲逻辑道理的力量，又和亚莉亚一样拥有超超能力。一个人就包办了我们两人的能力……！

    用绷带与墨镜遮住脸部的怪人这时缓缓站起身体，狮子头的壮汉也跟着起身。戴面具的随从也从跪下的姿势站了起来。瓦尔基丽雅和茉斩则是早就站着身体，分别从左右摆出可以保护尼莫的阵型。

    「蕾姬，卡羯！保护贝瑞塔！」

    我如此大叫，表明要是有人敢动手就由我来对付的意思。

    亚莉亚正和尼莫互相用雷射瞄准对方，梅雅则是在为夏洛克进行急救。蕾姬虽然可以动，但德拉古诺夫还在手提箱中。如果要保护贝瑞塔，就必须靠已经拔出镀金的鲁格P08——能够用手枪进行牵制的卡羯帮忙。

    蕾姬和卡羯也都明白状况，两人站到可以从N阵营面前挡住贝瑞塔的位置。

    「贝瑞塔小姐，请把全身藏在我和卡羯小姐的背后，尤其注意不要把头伸出来。如果你有带武器，也请快速准备好。」

    「知、知道了。」

    在蕾姬的指示下，贝瑞塔从袖口、衣摆与裙子下陆续伸出单发枪，并听话把身体缩在蕾姬与卡羯背后。

    贝瑞塔身上有穿武侦高中的黑制服——也就是防弹制服，因此需要保护的部位并不多。N阵营中会让我无法迎击，又能贯穿防弹制服的攻击手段……就目前所知只有尼莫的雷射而已。然而形成雷射发射口的尼莫眼睛现在朝着亚莉亚，要是她看向贝瑞塔，就会被亚莉亚当场射伤。

    在这状况下——茉斩、瓦尔基丽雅、绷带男、狮子头——N阵营的四名干部级人物都必须由我对付。另外虽然感受不到危险性，不过狮子男的那名娇小随从也是。但既然我方现在的目的不是打倒对手，而是挡住对手让贝瑞塔可以脱逃出去，就不是什么绝对办不到的事情了。

    「梅雅，让曾爷爷脱逃出去！这边交给我和金次。」

    「好……！」

    就在亚莉亚和梅雅用日文交谈的时候——盯着亚莉亚的尼莫也讲了些什么。是法文。不是讲给亚莉亚听，是对N阵营做出了什么指令。

    「喂……那跟刚才讲的不一样呀……！」

    「『同志们，不可争斗。杀害贝瑞塔。撤退。』……！」

    听得懂法文的卡羯与帮我翻译的亚莉亚都顿时绷起表情。

    果然，如果必须和我们进行全面战争，他们宁愿放弃利用贝瑞塔这个「朝过去的分歧点」……并且为了不要让贝瑞塔在这半个月内反过来成为「朝未来的分歧点」，打算在这里就将她抹消掉。

    刚才明明还那样怂恿过贝瑞塔，现在却翻脸像翻书一样。我是不知道你们搞什么改变人类历史的大事业啦，但居然真的把人当成像骨牌的小方块一样看待。

    就在尼莫下达命令的瞬间——

    N阵营之中，我方最没有戒备的人物做出了行动。

    就是身穿金光闪闪的古罗马士兵铠甲、脖子以上是狮子的壮汉……旁边那位身高不到一百二十公分的面具随从。

    那家伙从身上那件像雨衣一样的麻布风衣缝隙间伸出双手。

    握在右手上的，是贝瑞塔M92FS。

    也就是我这把改造枪的基础原型，堪称贝瑞塔公司代名词的手枪。

    左手则是像要亮给贝瑞塔看似地捏着一枚子弹。

    弹头的颜色和标志，我有印象。是贝瑞塔发明、贩卖——号称威力是一般FMJ子弹两倍的非穿孔性衰变铀弹！

    「如果能够被这个杀死，你也甘愿了吧？」

    对方从面具底下发出了腔调非常重的义大利文……不，是西班牙文吗？

    是个少年，或者少女。

    大概因为蕾姬和卡羯在角度上是挡在茉斩与瓦尔基丽雅的方向，让贝瑞塔能够看见随从亮出的子弹。我顿时感受到她抽了一口气。

    卡羯和蕾姬赶紧行动，要挡在把衰变铀弹装进手枪的敌人与贝瑞塔之间的射击线上。然而就在这时……

    「那是——我家的武器！」

    或计是无法原谅N使用自家武器的关系，贝瑞塔一气之下反而为了用自己的革命枪射击随从而推开蕾姬和卡羯。

    「喂、笨蛋……！」

    卡羯和贝瑞塔互相推挤，让金色鲁格手枪的枪口从瞄准N阵营的方向别开了。

    ——这时，「轰——！」一声传来明显与一般子弹不同的枪声。面具随从把枪靠在腰上，朝贝瑞塔开枪了。

    带着硬化枪管内庞大的能量，必杀子弹——高密度的衰变铀弹飞了过来。

    目标是贝瑞塔的脖子。是为了报复夏洛克刚才用剑刺向尼莫脖子的事情吗？

    我立刻朝着那发子弹的飞行路径……

    （——不可视子弹！）

    用同样是贝瑞塔公司的手枪从腰部位置以最高速度射击。

    瞄准衰变铀弹的下部——试图利用弹子戏法让衰变铀弹能往上飞过贝瑞塔的头顶。

    同时，已经举起手臂的伊藤茉斩也射出了不可知子弹。

    她是打算用空气弹使出弹子戏法，把我试图将衰变铀弹弹开的9mm子弹弹开。然而，茉斩的射击时机慢了。就算她能够击中我的子弹，顶多也只能让弹道稍微往上下偏移，或是正面撞击而已。

    假设茉斩企图用空气弹让我的子弹往下偏，也没有意义。根据以前我在东京湾看过的空气弹威力进行计算，这状况下我的弹子戏法依然会成功，让衰变铀弹以更高的路径飞过贝瑞塔头顶上。

    如果茉斩是想让空气弹正面撞击我的子弹也没用。我的子弹依然会弹开衰变铀弹，让它以紧贴贝瑞塔头顶的路径飞过去。为了达到如此，我刚才这一枪是精准到连〇.〇〇一秒、〇.〇〇一度的偏差都没有。

    至于让我的子弹上升、把衰变铀弹往下压的做法，是最愚蠢的选择。

    因为我预测到茉斩可能会这样做，所以有故意调整弹道，让我的9mm子弹若真的被那样弹开——就会击中她的右手食指。那样一来茉斩就再也无法使用老爸的招式——矢指了。

    而且假设茉斩不惜牺牲自己的手指也要让衰变铀弹往下偏，最终会击中的也是贝瑞塔脖子下方的中心线。那部分有防弹制服可以当盾牌。毕竟衰变铀弹并不是贯穿弹的形状，威力也在和我的9mm子弹相撞后会大幅减弱，因此贝瑞塔顶多只会受到被硬式棒球击中程度的伤害而已。

    以上就是我的策略，但没想到……

    茉斩的空气弹追过衰变铀弹后，竟是从下方弹开我的子弹。在我的预测之中是最为愚蠢的选择。你想牺牲自己的手指吗，茉斩！

    我的子弹只有微微往上升，接着擦碰到衰变铀弹，将衰变铀弹的弹道往下压。

    大幅减速的衰变铀弹飞向贝瑞塔，爆出火花的9mm子弹则是飞向茉斩的右手。

    「啪！」的中弹声响传来——

    （——呜……！）

    是衰变铀弹穿过蕾姬与卡羯之间的缝隙，击中了准备让革命枪全数发射的贝瑞塔的胸口。

    「！」

    贝瑞塔就像被球棒敲到似的，往正后方倒下。

    同时——我眼睛看到了一幕难以置信的画面。

    茉斩竟然用右手食指的指甲前端接住我的9mm子弹，然后高速缩回右手臂——往右后方向旋转身体。动作类似我以前在东京天空树上使用过的「子弹回射」。

    长风衣的衣摆因离心力稍微敞开、如跳舞般原地旋转了三百六十度的茉斩，顺着转圈动作竖起手指……

    我击出的子弹静止、直立在她的指尖上，只剩下激烈的旋转动能。

    （竟然让子弹……停下了……！）

    她这招让子弹像陀螺仪般停在指尖上旋转的防弹技……若要命名，就叫「徒手停弹」。

    在中弹瞬间让手臂与子弹等速缩回，并用指尖接住子弹。然后原地旋转身体，用自身体重抵销子弹的推进力。往右后方转完三百六十度之后，子弹便只剩下为了使弹道稳定的纵轴旋转动能——化为一颗铅制的小陀螺，在茉斩指尖上旋转。

    「你以为、我的招式、只有蕾拉·诺取而已吗？」

    茉斩用鄙视般的冰冷眼神看向错愕的我，断断续续说出这样一句话。

    蕾拉·诺取——那就是茉斩版矢指的招式名称吗？

    茉斩果然……和我跟GⅢ一样，是物理招式的百货公司。至于她究竟有多少库存，根本难以估计。虽然我早就知道这点，但面对她真的不能大意——

    「喂，贝瑞塔……！」

    我听到卡羯慌张的声音而转回头……发现状况有点奇怪。

    她没有做出要把倒在地上的贝瑞塔扶起来的动作。蹲下身子的蕾姬也是一样。甚至连贝瑞塔倒下时被掀起的黑裙摆也不帮忙拉回原位，只顾着急忙确认贝瑞塔的状态。从刚才的声音来判断，贝瑞塔应该是连护身动作都没做就倒在地上的——

    衰变铀弹击中贝瑞塔身上防弹制服的缝合处，也就是两层布料重叠的部分，被挡了下来。虽然命中胸部，但一滴血也没流。

    从制服上产生的漩涡状皱褶看起来，子弹冲击力应该有被科学盾牌——TKN纤维充分扩散出去。这点从我在武侦高中已经听惯的独特中弹声响也能判断出来。或许会留下瘀青，但应该连肋骨都没断一根才对。就算是命中胸口也——

    ——！

    糟了……！

    「——卡羯小姐，请你转去加入攻击行列。」

    蕾姬这句话的意思——是指已经没有保护贝瑞塔的必要了。

    「……贝瑞塔！」

    我顾不得N阵营可能攻击我的风险，赶紧扑到贝瑞塔身边。

    她惊讶地睁开着碧蓝色的双眼，仿佛时间停止般动也不动——

    「金次同学，我准备枪枝需要二十七秒的时间，请你掩护我。贝瑞塔小姐已经当场死亡了。」

    正如跪在地上打开铝制手提箱的蕾姬所宣告，贝瑞塔已经停止心跳，也没有呼吸。

    心肺都停止了……！

    （这是……「罗刹」……！）

    我以前在富岳上被阎击中过的那招，光靠一击殴打就能杀死人的秒杀技。

    用特定威力给予人体胸部非贯穿性的冲击，引发心脏震荡与横膈膜震荡——致使心肺瞬间停止。而茉斩原来会使用那招的枪击版！利用不可知子弹配合变相的双重弹子戏法，办到了这点……，

    怎么会……怎么会！贝瑞塔……！贝瑞塔！

    她被自己创造出来、为了赚钱而大量贩卖出去的子弹——

    ——杀死自己了。

    简直就像……对死亡商人的天谴。

    「贝瑞塔……！」

    在这状况下，亚莉亚也忍不住把视线从尼莫身上移开了。

    于是我反射性地移动到可以保护贝瑞塔的位置，提防尼莫。即便贝瑞塔已经化为尸体。

    结果我看到尼莫的周围——

    （……那是……！）

    不知不觉间出现了八颗左右的蓝色发光粒子，像是以尼莫为中心公转般飞舞着。

    而且发光粒子转眼间增加为十六颗、三十二颗、六十四颗……

    虽然颜色不同，但那现象我以前也看过。

    是孙的「筋斗云」，绯绯神亚莉亚的「视野内瞬间移动」！

    「再见了，远山金次、神崎·福尔摩斯·亚莉亚、蕾姬、卡羯·葛菈塞、梅雅·罗曼诺。我今天不打算让你们流血。」

    尼莫的语气——听起来是准备丢下这句话离开。

    因为这次已经达成战果，所以他们打算要撤退了。利用视野内瞬间移动。

    俗称为瞬间移动、能无视于距离进行移动的这项招式——我记得应该只能跳跃到眼睛所见的范围内才对。

    她为什么会在这间四面八方都有墙壁阻挡的舞厅使出这招？

    不对，应该反过来想。既然她会在这个视野被遮住的场所使用这招，就代表——

    （尼莫她……甚至能够跳跃到眼睛没看见的场所吗……！）

    若真如此，就算靠亚莉亚的瞬间移动也追不上了。

    「下次——就等稍微再回到过去的时代再相见吧。」

    脸上露出奸笑的尼莫，现在已经在一团大星飞舞的蓝色发光粒子中了。

    光芒有如巨大的鸡蛋般呈现椭圆形展开，包覆N阵营的所有人。

    从尼莫在科尔索大道的发言来判断，他们希望尽量不要被人看到。

    如今已经从N的敌对势力——也就是从我们阵营——除掉夏洛克与贝瑞塔这两项因子，所以他们应该打算就这样离开罗马了。

    要是现在追丢那些家伙的下落……恐怕不会再有第二次机会抓住尼莫、削弱N势力。

    既然那个光和绯绯神的视野内瞬间移动类似，只要我闯进去，或许就能搭便车追上他们。

    但是夏洛克和贝瑞塔都倒在这里，要是放着不管——

    「远山，不要追！亚莉亚也是！如果连你们都被杀掉就完了！」

    「……呜……！」

    听到卡羯大叫，似乎和我在犹豫同样念头的亚莉亚一脸不甘心地咬牙切齿。

    「如果有质量限制，或许可以妨碍他们移动！我先——」

    眼看尼莫一行人随着光芒渐渐消失，我对亚莉亚如此说道。可是……

    「那个光比我的还要强，就算假设有十个人进去也可以带走。万一目的地是封闭场所，就没办法靠绯绯神的视野内瞬间移动脱逃了……！」

    亚莉亚很不甘地用她发光的右眼盯着巨大光球。在光球中，现在依然可以看到蓝色的光点。是尼莫的左眼。

    尼莫在准备瞬间移动的过程中，依然继续维持着雷射。她能够同时使用两项超超能力中的大招式。这在以前绯绯神事件的战斗中部没见过。

    ——追不上了。

    就在我明白这点的时候，碧蓝色的光球忽然急速减弱亮度——

    ——尼莫、茉斩、杀了贝瑞塔的随从以及其他N的成员们……

    ……在视觉上、伴随存在、渐渐变得稀薄……

    ……无声无息地……

    ——消失……了。

    「……呜……」

    广场大酒店的舞厅……被一片寂静笼罩。

    「居然消失了。是猴在香港用过的那招吗？」

    看来瞬间移动果然是连超能力者都会感到震惊的招式。就在卡羯瞪大眼睛如此说道的时候……

    「……曾爷爷……！」

    亚莉亚让眼睛的光芒减弱，并冲到夏洛克身边。

    我也赶紧抓起夏洛克的手腕确认……已经没有脉搏——变得冰冷。

    不对，也太冰了。尸体的体温比室温还低，感觉大概只有十六度。

    「——夏洛克先生刚才操纵自己的心肌，抑制了出血量。再加上我透过降低体温，让他进入了冬眠……也就是假死状态。现在要尽远将他送往梵蒂冈——」

    因为尼莫一行人已经消失，梅雅开始为我们进行说明。

    ——在一些案例中，掉入冰水或被雪崩掩埋的死者会在经过长时间的心肺停止后又复活过来。这项似乎是因为低温减缓代谢的现象，也有被尝试应用在急救医疗上。但那终究只是稍微提升本来就不高的复苏机率而已。夏洛克的状况依然非常绝望。

    「贝瑞塔呢……！」

    紧接着，我看向倒在地上有如一具假人动也不动的贝瑞塔。

    然而……

    「——她死了。放弃吧，远山。夏洛克还比她更有复活的可能性呀！」

    卡羯说着，和梅雅一同扶起夏洛克的身体。不过——

    「还来得及……

    我不放弃。夏洛克自然是不用说，但贝瑞塔我同样不放弃！

    论死亡经验，我也有过两次。第一次是被卡羯那群纳粹的魔女连队淹在水中溺死——而第二次就是跟现在的贝瑞塔一样，是因心脏震荡而死的。

    （既然如此……就这样……！）

    这种死法并不会造成肉体损伤。换言之，贝瑞塔现在是毫发无伤。

    从心肺停止到造成脑死或内脏死亡，还有一小段时间。

    在那之前——

    我抱起仰天倒在地上的贝瑞塔。

    为了不要让冲击被一度保护了贝瑞塔肉体的黑制服分散掉，我脱掉她的外套，黑上衣也掀起来——虽然会露出内衣，但现在不是在意那种事情的时候。接着将手指放到她白皙的肌肤上，沿肋骨移动，很快找到了心脏的位置。这种时候真要感谢贝瑞塔的胸部不大。

    看来茉斩并不知道——

    其实这个死法是有复苏手段的。

    我模仿兰豹在柔道课上让昏倒的学生重新清醒时的姿势，首先让贝瑞塔的上半身坐起来。自己则是为了制造施展樱花的加速点，把脚跪在地上。

    然后将右手放到贝瑞塔的胸口，左手扶住背部……

    虽然我没对别人用过这招，但也只能硬上了……！

    放手一搏——

    「——回天——！」

    从胸口和背部同时灌入樱花的冲击，不过要调整力道，以免破坏贝瑞塔的身体。

    ——磅——！伴随像AED进行电击时的冲击声响，我可以感受到和贝瑞塔身体一样小的心脏在她胸腔内用力弹跳。

    醒来啊——

    醒来啊，贝瑞塔！

    别死在这里！

    你还有未来在等待。

    怎么可以让它为了N蛮横的计划就被夺走——

    （那种事——我绝对不允许！）

    然而……

    ……不行。

    贝瑞塔没有醒过来。

    她的心脏没有恢复跳动。

    虽然是有点迷信的讲法……但我听说过急救复苏能否成功一方面也要看受救者本身对活下去的执着心。

    如果受救者内心某个角落抱着「自己死了也罢」的放弃念头，就无法救回来了。

    贝瑞塔在她短暂的生涯中——身为世界一流枪械制造商的千金，创造出大量革命性的武器。而且将那些武器贩卖给善恶双方，因此被人称呼为死神……

    如今就像遭到报应似的，被自己创造的武器杀死了。

    所以贝瑞塔她——

    放弃活下去了吗？

    认为这也是自己的命运吗？

    「……贝瑞塔！你……开什么玩笑！」

    即使面对呼吸和心跳都没恢复的贝瑞塔，我还是不禁大叫。

    「你认为你自己做了坏事吗！如果是那样想——就给我好好补救！放弃这个义务，想要以死负责……根本就算不上赎罪！给我活过来！活下去，用脑袋好好想！你一定可以办到！因为害怕武器所以握起武器的行为不断互相连锁——这样混帐的世界，就是要靠你……去改变啊……！」

    「远山，已经够了……！现在应该把夏洛克——」

    为伙伴的死泛泪的人，不是只有我。

    卡羯以及身为贝瑞塔导师的梅雅也一样。

    看到几近抓狂的我，亚莉亚也仿佛受到感染似地涌出眼泪。

    但是，贝瑞塔依然没有恢复心跳。

    「——贝瑞塔啊啊啊！」

    ——磅——！

    我在几乎丧失理智下发动的第二次回天，使出的是全力。

    樱花力道穿过我全身，让我的泪水稍微洒出眼眶。

    ……即便如此，贝瑞塔还是没有睁开眼睛。

    没有站起来对脱掉她衣服的我又是猪又是狗地臭骂一顿……

    就在我垂下头，说不出话来的时候——

    蕾姬轻轻从我手中把贝瑞塔的尸体抱了过去。

    「……？」

    我不禁抬起头，看到蕾姬让贝瑞塔再度仰天躺回地毯上。

    然后——

    「我可以听到贝瑞塔小姐的脉搏声了。接下来请交给我，我会负责急救到她能够自律呼吸。金次同学请快点去帮忙搬送夏洛克先生。你可以搬得比我快。」

    她说着，用宛如机械般标准的动作为贝瑞塔畅通呼吸道。

    （……贝瑞塔……！）

    虽然贝瑞塔还没有睁开眼睛，也没有恢复意识……

    不过蕾姬并不是因为判断死两人不如死一人，所以才对我演戏想要提高夏洛克的复苏机率——这点从贝瑞塔剔透的白皙肌肤渐渐恢复了血色就能知道。而且「死两人不如死一人」并非最佳解答，也是在比睿山的狙击战中蕾姬告诉我的想法。

    ……太好了。我成功了。贝瑞塔在千钧一发之际，被救回来了。

    回天不可以使用得太过小力。就跟武侦高中教过，即使是对年幼者或高龄者进行心脏按摩时也要用几乎让对象骨折的力道去按压——毕竟骨头折断了还能接回去，但人死就救不回来了——的概念是一样的。

    看来爆发模式下的我在施展第一次回天的时候，不自觉地过于放轻力道了。

    因为贝瑞塔是个女孩子，为了不要伤害到她的身体啊。

第二十五卷 罗马的军神星 2弹 茹斯特

    「到梵蒂冈或许会有办法救活夏洛克先生，但分秒必争。坐车子肯定赶不上的……！」

    慌张的梅雅首先想要用肩膀撑起夏洛克用拖的——夏洛克虽然身材细瘦，但毕竟也是身高超过一百八十公分的大块头男人，即使靠卡羯、梅雅与亚莉亚三个人搬送也似乎很吃力的样子——

    不过正如蕾姬所说，换成由我背起夏洛克，搬送速度就一口气加快了。

    虽然我很在意贝瑞塔的状况，但夏洛克现在也是面临着生死关头。

    梵蒂冈城国就位于罗马市内，距离这里大约三公里处。然而途中道路狭窄，又总是人车拥挤。夏洛克都还没被送到目的地就会丧命了。

    究竟该怎么——

    「把曾爷爷搬到屋顶上！如果能够看到圣彼得大教堂，送到阳台也行！快点！」

    在如此大叫的亚莉亚周围可以看到金色的发光粒子在飞舞。她打算用视野内瞬间移动搬送吗？虽然我不清楚亚莉亚是否真的能做到那招——但现在也只能赌一把了。

    于是我无视于察觉骚动而惊慌失措的饭店工作人员以及拿起电话要打给警察的服务台人员，背着夏洛克快步奔上装饰有狮子雕刻的螺旋阶梯。

    亚莉亚则是对从左右两边扶着夏洛克的梅雅与卡羯说着「因为我从没尝试过，只能硬着头皮上了」，并针对视野内瞬间移动进行简短说明后……

    「我能搬送的质量比尼莫小，所以这次只让曾爷爷、我加上梅雅三个人跳跃就好。在我们要跳跃的瞬间，金次和卡羯记得要离开。」

    说着，我们穿过广场大酒店的白色走廊，奔到有柠檬树装饰的公共阳台上。这时亚莉亚周围已经被金色的发光粒子包覆……于是梅雅听从指示，代替我背起动也不动的夏洛克，走进亚莉亚展开的光球内。

    毕竟梅雅熟悉看护方面的技术，在梵蒂冈也有人脉，所以如果要带人去的确应该选她。

    「等一下我会看是用车子或什么方式，把贝瑞塔也送去梵蒂冈。」

    我遵照指示拉开距离并如此说道后，亚莉亚点点头——把眼睛望向从这个阳台也能看到的圣彼得大教堂白色圆顶，也就是梵蒂冈的方向。然后「嗯……！」地吸气蓄力。一次。两次。

    因为要用视野内瞬间移动一次搬送三个人，所以她在集中精神，尝试她恐怕是透过心结临时向绯绯神询问施展方法的超超能力招式。

    但毕竟亚莉亚原本并非超超能力者，再加上心情焦急，似乎无法马上办到的样子。

    她红色水手服周围的发光粒子也飞得很凌乱，一点都不稳定。

    「——亚莉亚，别急。要是你失去冷静，原本能办到的事情都办不到了！」

    我借用以前蕾姬对我讲过的话这么说道后——

    亚莉亚「嘶……」地深吸一口气……首先让金色的发光粒子稳定下来。

    接着张开眼角尖锐的双眼，重新看向梵蒂冈的方向。

    ——下个瞬间——

    （…………）

    ——啪——

    亚莉亚他们消失了。

    但不同于尼莫，而是在半空中留下了些许像火花般的发光粒子。

    我和卡羯原本可以看到亚莉亚、梅雅与夏洛克的身影……但现在只能看见阳台上的柠檬树，以及树后一整片罗马市街的瓦片屋顶。

    卡羯立刻把眼睛闭上，稍微呢喃一下后……

    「嗯……看来是成功了。他们已经移动到圣彼得大教堂的圆屋顶上，现在正准备从那里下去。」

    她把妹妹头发型的额头朝向梵蒂冈，说出这样一句话。

    「你……看得到他们？是超能力吗？」

    「『雾之标记』。我刚才喷出的雾并非单纯只是障眼法而已，同时也是标记。只要稍微有被雾接触到的人，我都能知道在哪里。」

    雾——就是茉斩把圆桌翻起来之后，卡羯从嘴巴喷出的那个浓雾吗？

    「……！那也就是说，N的下落你也——」

    「没错。因为我看到尼莫的魔术，觉得要是之后被他们追杀可不妙。万一那些家伙又跑回来，我会打电话通知你，你可要快点逃喔？」

    卡羯也真不愧是担任过极东战役的代表战士。

    在刚才那场乱斗之中，她第一手就对N阵营所有人施展了像是发讯器的诅咒。

    我本来以为是我们单方面被对手得逞，但原来伊·U阵营其实也有报了一箭之仇啊。

    「尼莫他们消失到哪里去了？」

    「大致上是……西南方，距离二十公里以上。要是目标太远，精确度就会大幅下降。既然我没办法准确判定距离，就代表『很远』的意思。」

    西南方——也就是上次我和班上那些人一起去过的奥斯提亚区海岸方向了。

    然而，尼莫对眼睛看不到的场所也能使用视野外瞬间移动。就算只要他们一回来卡羯就能知道，我们还是不能轻忽大意。要快点让贝瑞塔也避难到安全的场所才行——

    回到地面楼层后，我看到贝瑞塔被蕾姬抱起上半身，呈现坐姿。但她的眼睛依然像沉睡般紧闭着。

    「——贝瑞塔的呼吸如何？」

    听到我如此询问后……

    「呼吸恢复了。但依然E1V2（昏迷状态）。没有意识。」

    蕾姬观察着贝瑞塔的脸，这么回应我。

    「把她送到梵蒂冈去吧。既然梅雅会把夏洛克送过去，就代表里面应该有医疗设施。如果送到一般医院，万一N他们回来就完了。」

    我对蕾姬说明后，为了请饭店帮忙叫计程车而走出舞厅……却看到刚才还一脸恐惧地看向我的大厅工作人员，现在却望着旋转门外面。

    怎么回事？希望跟N没有关系，但究竟发生什么事了？

    「……！」

    我再度把手放到枪上，看向外面道路——科尔索大道上的情景，顿时瞪大眼睛。

    因为在那里有一台被周围观光客们疯狂拍照的……

    「……大蛇……？」

    外形就像把迷你四驱车放大成实体车大小的超级跑车——光冈大蛇就在广场大酒店前缓缓行进，接近大门前。车内无人，但紫色车顶上有一个人——不对，一台机械人趴在那里。

    「——LOO——！」

    和我对上视线……正确来说应该是眼部镜头朝向我并大叫出来的那家伙……不只是那听起来年幼的声音，还有那古怪的水蓝色头发，我都不可能会忘记。就是呈现少女外观的女性机器人——LOO。

    身穿白色连身泳衣配红色水手服衣领的LOO——原本是美国的人工天才·马许的手下，后来跟着马许一起成为了GⅢ的部下。

    既然不晓得LOO为什么会出现在这里，就无法确定她是自己人。不过她把光冈大蛇带到这里可说是再刚好不过了。就把大蛇借来当救护车吧。要是LOO拒绝，我就把她踢下车。

    于是我拿着枪走出旋转门，来到步道上……首先尝试搭话。

    「嘿，LOO。好久不见啦。虽然劈头就向你提出要求很不好意思，但——」

    「LOO。」

    「这里有个伤患，所以把大蛇借给我搬送吧！」

    「LOOLOO。」

    ……完、完全无法沟通。我顶多只知道LOO大概是为了确保视野才会坐在车顶上。你到底是来干什么的啦？

    毕竟LOO外观可爱，大腿又整支都露出来，让我即便知道她是人造物也还是不禁对她的泳装打扮感到伤脑筋，不知眼睛该往哪里看。但就在这时……光冈大蛇自动把车门打开……

    「金次大人，请上车。请问要把伤患送到哪里？」

    从无人的车内传出跟我以前在纽约听过一样的声音。是大蛇搭载的人工智慧发出的语音。

    ——太好啦。看来暂时可以确定对方是自己人了。包括车顶上的LOO在内。

    因为卡羯说她要是进入梵蒂冈会引起肠胃炎，所以勉强还保持着爆发模式的我把她和蕾姬两人留在广场大饭店……将贝瑞塔搬进双人座的大蛇车内。在自动开在维托里奥·伊曼纽尔二世桥上疾驰的车中，我不断观察着贝瑞塔的状态。她虽然心跳、呼吸都很稳定，但依然没有恢复意识。

    我一边护卫像睡美人一样的贝瑞塔——

    「你为什么会到科尔索大道来？」

    一边向只要我问就会回应的大蛇人工智慧姑且询问这点。

    「因为夏洛克大人招待我来参加同学会。身为车辆的我虽然为了提防演变成追击战的可能性，刚才是停在附近的人民广场待命。不过我同时也有在夏洛克大人的智慧型手机中。因为我是程式软体，所以能够同时存在于多数场所。虽然主机伺服器的位置是机密，但您只要想像成一个概念性的存在就可以了。」

    随着正面仪板上萤光绿色的棒状图显示器上下波动，车载人工智慧如此回答我。

    我以前在纽约以为这个人工智慧是具有实体的光冈大蛇的人格，但原来并非那么一回事。这个人工智能是程式，没有实体、没有性别，只拥有智慧。有点像是附身于硬体设备上的灵体。

    这下我知道啦。它的名字肯定就是——

    「——你就是亚许啊。」

    「是的。虽然精简版的商品名称预定是Siri，不过我的开发代号叫Assi。」

    既然会被邀请来同学会，代表潜水艇伊·U上应该也有搭载夏洛克不知是用买来还是偷来的亚许吧。怪不得那艘核子潜艇上感觉没有航海士——原来就跟这台车子一样可以自动航行啊。

    夏洛克之所以会隐瞒大蛇的事情，大概是为了预防万一，想把它当成隐藏王牌。虽然它透过夏洛克的手机察觉到危机后，为了穿过满是观光客的科尔索大道花了太多时间……不过塞翁失马焉知非福。多亏它没赶上战斗，反而避免了车体被N破坏的命运，现在才能像这样当成救护车啦。

    「LOO为什么会跟你一起来？」

    「是Ⅲ大人让她以自动模式跟随我，负责帮我维修和加油的。毕竟如您所见，我并没有『手』可以做事。」

    对部下心肠好到老好人等级的Ⅲ……GⅢ，对待人工智慧也很好啊。

    不过这也就是说，要是广场会谈的事情被亚许告状，迟早也会给GⅢ知道的。而照那家伙的个性，搞不好会说什么「哥哥的敌人就是弟弟的敌人」然后也加入战局。这下比起N想引发的战争，世界超人战争反而会先引爆啦。

    话说回来——

    靠着结束之前最后一点点爆发模式，我又看出了夏洛克的一项意图。

    这次被叫来参加同学会的成员中，有战斗起来很醒目的亚莉亚与卡羯，还有光是外观就会引人注目的亚许大蛇，都是很显眼的家伙。梅雅老师一旦发飙也是最狂暴的人。

    这些人选或许就是推理出今天会和N阵营碰头的夏洛克，为了让不喜欢被人看到的N能够早早撤退而故意挑选的成员吧。

    这样讲起来，其实应该也要找佩特拉过来才对，不过佩特拉在乃木坂经营的金饰交易店上个月在部落格上公告暂停营业。我因此打电话向大哥关切，结果大哥语气很含糊地告诉我，佩特拉最近虽然不是生病但经常要去医院的样子。所以我猜大概是她身体状况不好才没受邀的吧。

    梵蒂冈城国是罗马教宗的领地，世界最小的独立国家。面积不到零点五平方公里的国土内只有教堂、礼堂、博物馆与图书馆等等设施，不过靠仅仅数百人的国民就维持着立法、司法与行政组织。到这边，是众所皆知的事实。然而——

    我和解除武装的LOO一同搬送贝瑞塔，在梅雅的部下修女兵们带路下进入的圣彼得大教堂地下室，就不是那种一般所知的空间了。

    被称为「圣骑士团营座」的地下一楼虽然是巴洛克风格的庄严建筑……但白色墙壁上直到高高的天花板为止，放眼望去都整齐挂满绽放银光的短剑、双手剑、梅雅使用过的巨剑以及描绘有圣彼得徽章的大小盾牌。数量不下一、两千，是如果在中古世纪甚至能攻略一个国家的大量军备。

    下一间大厅中则是可以看到形状象征天使翅膀的弓、像十字架的弩、箭头镀银的白色箭矢等等，数量同样多倒数不清。走廊墙上也挂有战槌与长枪等等。

    穿过走廊更深处的大厅中则有金色雕刻装饰的鸟枪和左轮手枪，甚至还收藏有涂白的机关枪和大炮。从火药和油纸的气味也能知道，这些枪炮的弹药就藏在地板下，而且恐怕是施加过神圣秘术的歼魔弹。极东战役时我收到的武侦弹仓（DALM）大概就是从这里提供的吧。

    这些武器——就是历代天主教战士们葬送魔物或异教徒，从那些敌人的侵略中一路守护欧洲的武装。在深处房间也能感受到一群强者们的气息，却看不见任何身影，简直就像什么特殊部队一样。能够看到的顶多只有身穿中古世纪风格的衣服、手握斧枪守在门边的瑞士人佣兵，从手皮厚度与烫伤痕迹看起来应该是锻造工匠、脸上长满胡须感觉像是修行僧的老人，以及大概是他徒弟的圆框眼镜男。

    （虽然我多多少少已经猜到了，不过……）

    这里根本不是普通的教会。从梵蒂冈城国的国土几乎都彼城墙围绕的事情也能知道，这里同时也是一座要塞。而且不是针对现代战争，而是针对超能力战争用的要塞。

    我们接着把贝瑞塔搬送到地下二楼像饭店一样的治疗院大厅，结果一群看起来应该同时是护理师的修女们便拿担架过来了。让依然呈现昏迷状态的贝瑞塔躺到担架上后，无能为力的我只能目送她被送走……LOO则是露出仿佛在安慰似的眼神，抬头看向那样的我。

    「……这也是神赐予的试炼……」

    我听到声音而和LOO一起转头过去，便看到眼眶浮现泪水的梅雅站在那里，做出祷告的手势。

    「夏洛克呢？」

    听到我询问后……

    「现在手术中。虽然非天主教徒是由实习医师负责操刀，不过这里的医生各个都是名医。只要有神保佑，想必就能保住性命的。」

    梅雅表情沮丧，让她眼角的泪痣看起来就像真的眼泪一样。接着又说道：

    「不过根据医生诊断……除非奇迹发生，否则他不会再睁开眼睛了。」

    「…………」

    夏洛克。

    夏洛克·福尔摩斯……

    本来我心中某个角落还深信着，照那人过去的表现，这次大概也会若无其事地苏醒过来的说。

    可是那样的夏洛克——

    变得无法再醒来了。

    史上最厉害，也是最强的名侦探……

    与N的战斗中应该不可或缺的人物，与莫里亚蒂教授有过交手经验的人物……

    ——被击败了。

    我们和那群家伙之间的斗争，才第一步棋就让我方大将败下阵，使我方陷入无人领队的极度不利状况了。

    不过——

    即便如此……

    夏洛克以他自己为牺牲，为我们换来了几项关键情报。

    虽然只有套出到表面话为止，但至少知道了N的野望。以及那群家伙的特性，一部分的成员。

    更重要的是，让我们知道了尼莫与莫莉亚蒂的存在，还有那强大能力的冰山一角。

    被叫来出席伊·U同学会的我们这些人，大概也是为了能够透过每个人的人际关系网将这些事情传出去给同伴们知道，才会召集过来的吧。欧洲大陆的表层组织（梵蒂冈）与地下组织（纳粹）分别交给梅雅与卡羯，英国方面交给亚莉亚，北美由亚许当使者，远东则可以由我负责日本，蕾姬负责大陆方面。大家的出身地或人脉组织都不同，就能向各地发出警报。

    接下来，失去了夏洛克的我们……

    必须自己思考才行。

    必须自己做出行动才行。

    就像武侦宪章第六条所说，要自立奋战。而且也必须互相协力战斗，对抗N——对抗尼莫他们。

    然而，我们的成员几乎原本都是互相敌对的个人或组织，当中也有很多人至今依然心存芥蒂。团结力实在称不上完全。

    就连核子潜艇时代的伊·U也是因为有夏洛克这个超人，才能团结一致的。

    但如今那个领队被击败，我们真的有办法合作对抗N吗？

    N的实力很强。

    他们的提督——尼莫拥有「化可能为不可能」的力量，甚至可以秒杀夏洛克。另外还是个比亚莉亚更能自在使用超超能力的少女。

    而且那么强的尼莫还不是他们的首领。在她之上还有人。

    凌驾超能力的超知力男人——莫里亚蒂教授。

    想要凝聚起伊·U阵营打倒那样的敌人……靠我是不可能的。

    就算被大家捧为化不可能为可能的超人，但只要可能又被化为不可能，我就只是个高中生。

    别说是莫里亚蒂或尼莫了，甚至面对茉斩都没有胜算。

    ——即使是面对再怎么恶毒的对手，即使正义存在我方，要是没有能击败敌人的力量，就根本谈不上话。这就是现实。

    （……抱歉，贝瑞塔……）

    我以前对你讲过的那些……果然终究只是漂亮话。

    正确的一方会获胜的理想，终究只是理想。所谓「正义」，只不过是让强者可以正当化自己行为的方便说辞……全都是虚假的啊……

    夏洛克和贝瑞塔都被宣告谢绝会面了。

    虽然心情难受不已，但什么事也做不到的我……带着LOO走上楼梯，假装若无其事地回到一般参观路径。

    即使我有说明过「这是机器人」，修女们还是为腿部和肩膀几乎全都裸露出来的LOO穿上了一套法衣。也因为这样，天主教徒的观光客们都主动让路给我们过了。

    走出大教堂后，我走向左侧——后来抵达梵蒂冈的蕾姬联络我说她和亚莉亚在一起的西斯廷礼拜堂。

    晴空万里之下，我回头看到的风景……美丽无比。让罗马的色彩化为完美的蓝色天空，覆盖在白色的教堂上。

    然而，喋喋不休地把这样的美丽告诉我们的夏洛克，如今却不在我旁边。

    他已经连讲话都做不到了。

    将夏洛克视为福尔摩斯家荣誉而万分尊敬的亚莉亚……现在肯定很难受吧。

    包含西斯廷礼拜堂在内的梵蒂冈美术馆因为要进行补修的关系暂时休馆——不过梅雅就利用这点，拜托梵蒂冈让我们可以在礼拜堂内进行密谈了。于是我带着体重比外观看起来还重、踩在临时木板地面上会轧轧作响的LOO，穿过装饰有宗教画挂布的圣庇护五世展览室……进入西斯廷礼拜堂中。

    用整面的湿壁画表现出天主教教义的西斯廷礼拜堂，长四十公尺，宽十三公尺。米开朗基罗花了五年时间绘制的穹顶画之中，有神与亚当互碰手指的那幅出名的「创世纪」。

    就在那穹顶画正下方——蕾姬与亚莉亚背对着我们站在那里。

    「亚莉亚……」

    我在稍隔一点距离的地方，对她娇小的背影叫了一声。

    「……枢机跟我说，除非奇迹发生否则曾爷爷无法得救。但既然这样，让奇迹发生就好啦。要是在梵蒂冈都不发生奇迹，可会很丢脸的呢。」

    亚莉亚甩起她的双马尾，转身面向我。

    她似乎早已注意到我来了。

    布满血丝的双眼虽然现在已经没有泪水——不过和她相处了这么久的我一眼就看得出来。

    亚莉亚果然……在勉强自己。在努力忍耐让自己不要崩溃。

    她认为正是因为失去了夏洛克这号伟大的人物，现在自己更应该加油。

    「……」

    爆发模式已经退去的我，连一句安慰的话语都想不出来。

    只能始终沉默……没办法把关于N或夏洛克等等现在应该讨论的事情说出口。为了亚莉亚难以负荷的感情着想。

    跟亚莉亚一起转过身子的蕾姬也是，一如往常什么话都不说。

    一片寂静笼罩礼拜堂。

    仿佛象征着面对N不知所措的我们。

    「——那孩子，以前在宣战会议上见过呢。照这样子看来，应该不是敌人吧？」

    听到亚莉亚总算看着LOO这么说道，于是我……

    「这家伙不是人类，是叫『LOO』的机器人，是GⅢ的部下。」

    「了解。那我就说了。目前在罗马的这些成员中，由我来当代理指挥官。」

    虽然亚莉亚讲出的内容很强势，但她的语气——还是给人些许懦弱的印象。

    或许她跟我一样，没有自信能带领今后的伊·U阵营吧。

    「我是有想过也可以让金次负责，但毕竟你身体状况起起伏伏。」

    大概是考虑到LOO可能与什么地方保持着通讯，而通讯内容可能被别人从旁监听的风险，因此亚莉亚故意没有明讲。不过……她所说的「身体状况」应该就是指爆发模式的ON／OFF吧。

    「而且你刚才的身体动作有点奇怪呀。」

    接着如此说道的亚莉亚，用她红紫色的眼睛一瞬间……看向我的右手。

    「……你发现啦？」

    现在的我对于进入爆发模式时引发对卒的可能性抱有很强烈的警戒心。恐怕这样的心理也会些许反映在我的身体动作上。

    尤其右手大概是受到对卒的影响，在平时也偶尔会感到微微发麻——出现初期的麻痹征状。

    也因为如此，我不自觉就会做出保护自己右手的动作。

    自从上次被可鹉韦提出这点后，我就有在注意不要让别人发现。但是……

    「我当然会发现呀。都认识这么久了。」

    亚莉亚这家伙，真的从以前就唯有直觉特别准啊。

    然而……身为搭档，我没打算把自己的病情告诉现在为了夏洛克的事情感到沮丧的亚莉亚。而且身为一名武侦，本来就应该把疾病或受伤等等弱点隐瞒起来。

    我并不是觉得亚莉亚和蕾姬没有信用。但俗话说，只要让三个人知道全世界就会知道。谁也不晓得情报会从哪里泄漏出去。

    「别在意，不是什么大不了的事情。」

    因此我现在——没有说出关于对卒的事情。

    「……那就好。」

    对于我不想说的话，亚莉亚也没有深入追问——

    不过她却露出好像在害怕什么的眼神……

    「可不要连你都不见喔？」

    只是回应了我这样一句话。

    即使国家不同，义大利的手机在梵蒂冈城国内也可以正常使用。

    于是我登上夕阳下的大教堂圆顶，将我和贝瑞塔，还有恐怕连梅雅也暂时不会去学校的事情透过简讯同步联络班上的大家。结果……

    『怎么啦？虽然毕竟是武侦，如果是机密就别讲也没关系，但没什么问题吧？』

    『要是遇上什么困难，随时都可以找我们商量喔？』

    『记得要在武侦等级考核之前回来喔。要是没出席考核就会当场遭到退学的。如果有什么可以帮忙的事情，也不要跟我们客气喔。』

    他们很快就陆续回讯。

    不愧是重感情的义大利人，大家都表现得非常关心。

    对于大家的好意，我由衷感到开心。然而……

    就像简讯中也有说到，今天发生的事情我实在没办法跟他们讲啊。

    我接着打电话给卡羯——她现在似乎坐着光冈大蛇在市内巡逻的样子——告知她关于贝瑞塔和夏洛克目前都还在昏迷状态的事情……

    「你那边如何？N那群人有可能跑回来吗？」

    为了预防万一，我如此询问。

    『不，刚好相反。他们已经远离到雾之标记的范围外。这代表他们已经不在半径二十五公里之内。毕竟那些家伙不喜欢引人注意，大概是不想在罗马这种都市区内久留吧。』

    「你那个标记能维持几天？」

    『整整两个礼拜。不过会日渐减弱，让察觉半径渐渐缩小。』

    我记得尼莫有说过「贝瑞塔可能成为历史转换点的期间是这半个月」之类的话。

    也就是说，如果这段期间内N那群人又再度对贝瑞塔出手——我方姑且可以知道的意思。

    『要解咒——dispel是不可能的……这样讲你也听不懂吧。呃～如果要解释得让你这笨蛋也听得懂……就是那诅咒无法被解除的意思啦。在这点上你放心吧。』

    虽然如果被一个笨蛋称为笨蛋会让人很火大，但毕竟卡羯在魔术方面是真的很有实力。总之那玩意不是冲个澡就会被洗掉的东西就对了。在这方面我就信赖她吧。

    日落后，贝瑞塔虽然依旧没有恢复意识，但状况算是稳定下来了——于是再度来到圣彼得大教堂地下室的我们总算获得了进入病房的许可。

    地下三楼的区块划分得细如迷宫，而位于其中一个角落的救护院个人房——是一间白色墙壁上只挂有圣母玛利亚油画的狭小房间。在房内一张黄铜边框、白色床铺的病床上……施打着点滴的贝瑞塔，如沉睡般躺在上面。

    （……贝瑞塔……）

    平常总是对我啰啰嗦嗦骂个不停的贝瑞塔。

    现在却变得像一具人偶。

    被她心中抱着苦恼，但最后还是以「为了赚钱」为妥协点——自己创造出来的子弹，击中了自己。

    这就是制造武器的人最终的末路、报应吗？

    这种事情……这种事情……

    「呃，虽然这只是简陋的医院食物……不过就请各位留在这里用餐吧。我想那样患者也会比较高兴的。」

    梅雅的部下「喀啦喀啦」地推到房内的餐车上——只放有白面包、蔬菜汤与白开水，确实是很朴素的晚餐。

    「……贝瑞塔，你看，晚餐来啦。你只要肚子饿就会心情不好……所以快点起来吃吧。」

    我把一人份的餐食放到贝瑞塔病床边的床头柜上，然后和亚莉亚与蕾姬一起坐到房内的椅子上，将盘子放在大腿上……开动了。

    医院食物不好吃，是世界共通的现象啊。或许这并不是真的食物很难吃，而是在医院这样的环境中，会让人变得没有食欲吧。

    我、亚莉亚和蕾姬都默默不语。

    连LOO也大概是切换为省电模式的缘故，像个假人一样动也不动了。

    而梅雅或许是规定上不可以在这里用餐，离开了病房……

    「……」

    「……」

    「……」

    嚼嚼嚼……

    嚼嚼嚼……

    就在我们三个人拿面包沾汤默默吃着的时候……

    ——唰！

    「呜哇……！」

    我当场吓得让面包都掉了下去。

    ——醒来了。

    贝瑞塔醒来了。

    就跟她刚被子弹击中时一样，大大睁开她蓝绿色的眼睛。

    像是仰卧起坐似地弹起上半身，表情呈现茫然。

    「……贝瑞塔！」

    我、亚莉亚和蕾姬都赶紧转过头去。

    接着把自己的盘子放到餐车上，快步跑到贝瑞塔身边。

    「……」

    贝瑞塔默默望着前方的虚空好一段时间后——东张西望地看向我们，看向自己坐的床铺，露出总算理解这里是医院的表情。

    然后，她看到放在床头柜上的面包、汤和白开水……

    「……这是……你为我准备的吗？」

    对我这么询问了一句。

    太好了。

    ……太好了……！

    她恢复意识了。

    「是啊。很惊讶我会对你这么体贴吧？」

    虽然因为太高兴而忍不住跟她斗嘴了，不过我——还是眼眶含泪地把身体探向贝瑞塔的病床上。

    就在蕾姬去把梅雅叫回来的时候……

    「……这里是？」

    贝瑞塔对我们如此询问。

    「这里是梵蒂冈。你记得自己被枪击中的事情吗？」

    听到亚莉亚的回答后……

    贝瑞塔把她睫毛上扬的眼睛盯向亚莉亚同样睫毛上扬的眼睛。

    「我记得。」

    ……看来暂时可以放心了。她并没有发生记忆障碍。亚莉亚应该也是为了先确认这点才那样问的，可是……

    「喂，亚莉亚，你现在不要让贝瑞塔回想起那种事情啊。贝瑞塔，你听好，在广场大酒店的事情你就忘记吧。我们虽然现在和那群家伙敌对，但长期来讲你和这场斗争没有关系。或许现在你被对方盯上，不过这种状况在半个月后应该就会结束了。这段期间内，我们会保护你。知道了吗？」

    ——被枪击中过的人，有时候会留下创伤后压力症候群（PTSD）。状况较严重的人甚至光是看到同样的枪就会产生自己中弹的错觉而昏倒。

    贝瑞塔是被自己公司的产品——M92FS开枪击中的。身为贝瑞塔公司的千金要是罹患了那样的心灵创伤是很糟糕的一件事。所以现在必须先让她忘记这件事才行。

    「我才不需要人护卫。我可是贝瑞塔·贝瑞塔呀。」

    虽然贝瑞塔在亚莉亚面前就会莫名逞强，但这次的状况可不能轻忽小看。

    万一她擅自想要报复N，只会再度被杀或被掳走。

    于是我把贝瑞塔交抱在胸前的手臂解开后……

    「有独立心是一件好事，但偶尔也要学着依靠别人啊。亚莉亚是S级的武侦，至于我……或许不怎么可靠，所以我不会说要当你的护卫，但至少也让我在你身边吧。如果你生活上遇到什么需要出力的工作，我也会帮你做的。毕竟我是你的债务人嘛。」

    我有点强硬地如此说服她。

    「……」

    即便如此，贝瑞塔依然不看向我和亚莉亚，露出不知在思考什么的表情。

    贝瑞塔——在那场广场会谈的成员中，是最弱的一个。

    若只论战斗力，她顶多只比一般女孩子稍微好一点而已，不是能够和N正面对决的料。因此不管怎么说，总之必须让她躲起来撑过这半个月才行。

    「知道了吗？今天的事情你就忘记吧。了解吗？」

    我加强语气再度这样叮咛后——

    「——知道了。我会忘记。」

    贝瑞塔老实点头回应了。

    不过她很快又把蓝绿色的大眼睛重新看向我。

    「但有一件事我忘不掉。我不可以忘掉。」

    「……？」

    「我被我制造的武器击中了。」

    贝瑞塔把这句话——像是接受到神启示的人一样，用明确的发音说着。

    然后又将那对看起来意志强烈的双眼瞪向虚空。

    比起满脑子只想着N的我们，她的眼神仿佛是要挑战更巨大的东西——挑战未来。

    一如卡羯的推测，后来N并没有马上又回到罗马来。

    茉斩那时候也是一样，他们之所以会倾向于采取「打完就跑」的战术……或许不单纯因为他们不想引起注意，另一方面也是因为他们的领袖莫里亚蒂透过条理预知让部下们的行动都维持在最小限度的缘故吧。

    N只会在必要的时机做必要的事情。

    他们不会对敌人全体展开大规模的攻击行动。在不为人知的骨牌策略中，他们只会针对能够引发巨大变动的关键起点进行刺激。接着只要骨牌顺利倒下去，一切就会如N的计划发展。那群家伙的计划就是像这样以半自动的方式，很有效率地进行。

    无论面对的是像伊·U这样的敌对组织，或是面对国家、地区，他们这样的战术倾向应该都一样。N在广场会谈中，对伊·U方面是杀掉夏洛克破坏团结力，对世界方面则是将身为「人类历史分歧点」的贝瑞塔——首先邀请加入他们返回过去的革命行动，若被拒绝就当场杀害，让朝向未来发展的革新不会发生。

    然而……

    N在广场会谈中同时打出的这两步棋之中，目前有一步棋应该可以判断是被我方惊险挡下了吧。因为能够化不可能为可能的我与伙伴们合作，保住了贝瑞塔的性命啊。

    贝瑞塔一恢复意识就立刻离开梵蒂冈，回到了位于帕里奥利的自己家。

    虽然护士修女们以及梅雅都努力劝留，但贝瑞塔完全听不进去——于是为了护卫她，我和亚莉亚也同行到贝瑞塔家了。另外还有蕾姬和莎拉常驻守护，因此宅邱的防卫算得上是相当坚固……但不安的感觉依然难以消失。

    贝瑞塔冲完澡，换上便服后——就窝进地下的手枪工作室，都已经深夜了还喀喀喀地疯狂敲打着电脑键盘。

    就算贝瑞塔是个工作狂，在遭遇那样的事情之后却马上如此，实在有点异常。

    她究竟是在干什么？

    「虽然身为武侦高中的学生，被枪击中是常有的事情……但你今天可是才刚经历过心肺停止，别太勉强自己啊。」

    在工作室内一个人负责护卫贝瑞塔的我如此指责了一声后，贝瑞塔便把头转了过来。

    「是你自己叫我忘记那件事的不是吗？这只笨狗。我必须把这个完成才行呀。」

    「那是什么啦？」

    「下一季贝瑞塔公司的整体方针提案。明天就是简报日了。我妹妹罗洁塔也会发表简报，竞赛让公司挑选出较好的方案。我今天会彻夜赶工，所以你们如果说什么都要护卫我，就采取轮班制吧。」

    「我说你啊……『彻夜工作』可一点都不适合义大利人啦。话说那个简报资料，你不是很早以前就做好，叫艾尔玛送出去了吗？」

    「嗯，可是那个我决定不报了，所以要重做一个新的。」

    「……不报了？」

    为什么那么突然？而且如果是临时赶工做出来的简报，反而更会输给罗洁塔吧？就算不考虑这点，贝瑞塔因为借贷奖学金给我的事情，在公司内的立场已经很差了说。

    「其实，我本来是打算发表这个东西的。」

    贝瑞塔说着，亮在我眼前的——就是她使用的革命枪。

    那玩意再怎么好意解释也称不上有什么革命性，只是外观方方正正看起来很难看的塑胶制单发枪而已。

    「那你就发表那个啊。反正你现在临时赶工出来的简报肯定会输给罗洁塔，发表那种粗制滥造的掌心雷一样会输。既然都会输，悠悠哉哉睡个觉还比较有意义。」

    我模仿欧美人摆出「真受不了」的手势后——

    贝瑞塔却像个小孩子一样摆动她的小脚脚，「呵呵呵！」地笑了。

    「狗真的很笨呢。哎呀，反正这企划已经不用了，我就告诉你吧。这把革命枪的真正名称叫Beretta modello dato 1——贝瑞塔MD1。D就是『data』的D喔。」

    「……data？意思是把设计图卖出去，授权给中国或东欧生产吗？那样不就是偷学之前罗洁塔在学校讲过的那些话了？」

    「在『贩卖设计图』这点上你说对了，但是在根本上不对。MD1是世界上任何人都能下载的资料。而我们公司没有采购材料的必要，也不需要营运工厂。只要建立伺服器把资料放在上面，就能赚到巨额财富。简单来讲就是『付费下载服务』了。」

    付费下载服务……

    那是在日本也从IT革命时代开始爆发性扩大规模的数位资料贩卖产业。

    从手机的待机画面或铃声开始，乃至游戏、影像、电子书籍——各种数位资料接连创造出巨额的财富。近年来已经发展成一大产业，甚至让付费现象演变成社会问题的程度。

    然而……

    「手枪设计图这种东西，谁会想付钱购买啦？如果没有材料和工厂就没办法制造，更何况手枪是一种精密机械。只要某个零件规格做错一公厘，就搞不好会造出一把射不出子弹的废物啦。」

    「MD1的制作材料只需要十九个宝特瓶盖就行了。至于工厂，就是这个。」

    贝瑞塔说着——用手指轻敲一下从以前我被狙击拘禁时就一直放在桌上、外观像一个玻璃箱的装置。然后她又操作了一下跟那台装置相连的MacBook。

    （……？）

    那个像水槽的装置，哪里是工厂了？

    就在我搞不懂贝瑞塔想表达的意思，皱起眉头看向那台装置的时候——

    「这装置是我将功能特别调整成适于制作枪械的3D列印机。不久前熔融沉积成型（FDM）的专利在美国已经失效，所以可以推出价格低于五十欧元的商品啰。」

    贝瑞塔解说的同时，从那像水槽的装置上方朝内侧降下一根小机械手臂……然后机械手臂前端就像热熔枪一样，朝装置内的作业台上开始挤出跟我前几天从超市买来的瓶装碳酸水瓶盖同样颜色——恐怕就是将那些瓶盖热熔解出来的树脂。

    「3D……列印机……？」

    「虽然现在还只是少数人知道的装置，不过我想到了二〇一五年左右应该会普及到在电器行就能买到了吧。简单来讲，就是能够印刷出立体物的列印机。只要有这个东西，加上从我们贝瑞塔公司买来的设计图档案——」

    在装置内，线与线重叠为面，面与面重叠为立体，渐渐制作出某样东西。

    身为武侦高中学生的我，一看就知道那是什么玩意了。

    非常眼熟的那物体就是……

    （……！）

    枪闩的一部分。

    冲锋枪之类的枪械会使用到、称为「锁片」的零件。

    「有了这东西，任何人——只要积层厚度设定得宜，就能够在不到几微米的误差下制造枪枝。如果用我的设计图和列印机，制造出一把枪的零件只要十四分钟。只要有一百台列印机，一天就能量产出一万支手枪了。」

    贝瑞塔用镊子从装置中夹出转眼间便完成的锁片零件。

    「MD1是掌心雷，MD2是左轮手枪，MD3是自动手枪，MD4是狙击枪，然后这个MD5是冲锋枪。外型之所以会设计得这么古怪，是为了防止射击时的破损以及促进散热。不过如果一把枪只要十欧元可以任君挑选，外型怎样也不会有人挑剔了吧？我催促专利商标局的负责人加快脚步，已经获得专利权了。毕竟以枪械寿命来讲无论如何都会比金属制产品来得短，所以将扩大市场值加上重复贩售的量合算起来——在非洲、中东、俄罗斯、北美和中南美等地，估计十年内就能卖出五亿把枪喔。」

    贝瑞塔拿到她蓝绿色双眼前的东西，只是一个小小的零件……

    但我也总算理解其背后隐含有多重大的意义了。

    透过像是贩卖音乐档案或游戏道具的手法，贩卖枪枝——堪称是枪械产业版的IT革命。

    举例来说，冲锋枪的订价如果是在需要课征关税的日本，再怎么便宜也要十五万。然而这下价格可以一口气降到百分之一以下。需要另外准备的材料则是宝特瓶，不管在哪个国家都是多到数不清的垃圾。至于那个3D列印机，恐怕很快就会出现出租业者了吧。

    要是革命枪真的开始下载贩卖——就会引起名副其实的一场革命。

    无论是小孩子，或贫穷国家的人，大家都会变得能够生产枪械。枪械会以档案资料的形式扩散到全世界，被各种势力利用。然后只要战争爆发得越多，就会有越多金钱流入贝瑞塔的口袋。而公司只需要负责管理授权就好。要是这案子真的被采用，贝瑞塔公司的下任总裁——当然毫无疑问就是贝瑞塔了。

    （太夸张了吧……）

    「不寒而栗」或许就是形容我现在的感觉。

    「但是这案子，我不用了。强度、耐热性、射击速度、小型化，透过只有我能想到的设计，将这些可能发生的课题都预先解决的——MD系列设计图，目前只有在这里。」

    贝瑞塔说着……把看起来的确应该是独立主机的MacBook上插的随身碟拔了出来。

    然后将那今后十年内可以创造出六千亿元以上财富的随身碟——「碰！」一声用原本放在桌角的槌子当场破坏。

    「好啦，它消失了。这下——除了我的脑袋以外，这设计图不存在于世上任何地方了。」

    「…………六……六千亿……」

    「不要露出一脸眼珠子都要跳出来的表情行不行？这只借钱狗。这是我想出来的东西，所以我当然也有让它消失的权利呀。」

    目击到远山金次人生史上最大金额消失的瞬间，这次换成我差点就心肺停止了。不过——

    「…………话说……没有了那份资料，明天的简报会你打算怎么办？」

    「所以我才在想新的案子嘛。今天晚上我就会把资料完成，明天发表。」

    在一脸担心的我面前，贝瑞塔把装有恶魔发明的随身碟残骸丢进有溶解液的废弃桶中。接着拿起了另一个东西，就是……

    贝瑞塔沉迷不已的正义美少女战士——水手火星的变身棒。

    「让武器扩散到世界的死亡商人——贝瑞塔……其实我内心某个角落很清楚，这样下去是不行的。但我一直都没有改变。因为尝试改变、尝试变身，是非常需要勇气的一件事。不过……我明天会改变。我会改变给你看。你那晚亲手交给我的这个——我就当成护身符一起带去吧。」

    贝瑞塔把变身棒抱在胸前，说出这样一段话。

    她燃烧的眼神，就好像从凶恶的魔物面前保护世界的水手火星一样。

    隔天早上——

    我和亚莉亚陪同贝瑞塔来到位于罗马南部——EUR地区的贝瑞塔总公司新大楼。

    原本负责狙击拘禁，让我烦躁不已的蕾姬与莎拉，今天则是一同前来的可靠存在。

    尤其莎拉因为没有参加广场会谈，所以我在车内将事件始末包含亚许和LOO的事情都详细与她共享情报。虽然她实在没什么反应，让我不知道究竟有传达多少就是了。

    抵达总公司新大楼的地下停车场后，跟大家一起搭乘贝瑞塔的法拉利，完全没有被这台车所谓「胸部重量限制」排挤的亚莉亚……

    「在简报会场要注意可疑人物。曾爷爷恢复意识之前，我们必须要好好做。」

    如今已经露出一如往常勇猛干练的表情了。精神振作得比较快，就是她的优点之一啊。

    「刚才我和卡羯通过电话，N似乎没有任何动静的样子。虽然不知道是在什么地方，但大概是回他们的阵地去了吧。」

    「我想应该是那样没错，可是也不能轻忽大意。至少在这半个月内。」

    我和亚莉亚如此交谈，并带着默默不语的蕾姬与莎拉，跟在前头的贝瑞塔后面。

    接着搭乘装饰超豪华的电梯来到简报室所在的十五楼——在电梯大厅的玻璃橱柜中陈列有贝瑞塔公司生产的历代武器，仿佛象征着人类自古以来互相残杀的历史。

    位于大厅深处、厚重木门另一侧的简报室……感觉就像一座小型的电影院。舞台上准备有发表人的演说台以及投影银幕。

    状况看起来随时都能开始简报了。

    设置在舞台前方好几排的椅子上，坐着公司高层、管理阶层、企业公关负责人，甚至还有大股东以及看起来应该是军事关系人之类的人物。

    因为时间还没到的关系，会场中的气氛相当轻松。不过……

    毕竟外来人士很多，于是我姑且环视了一下，确认其中有没有可疑人物。

    不过来场的主要都是身穿西装的商业人士，没有特别可以的家伙。只有一个光是看起来就很可疑，或者说可疑过度到反而应该没问题的人物，据说是来自非洲某地的黑人将军。肥胖的身体穿着订制尺寸军服的那个人，似乎拥有选择陆军制式武器的权限——对贝瑞塔公司来说是很有可能成为大宗客户的VIP。他拿着别人赠送的粗雪茄，正愉快地与公司高层人物交谈。

    而将军一看到贝瑞塔……

    「哦哦，你就是贝瑞塔·贝瑞塔小姐吗！听说你开发出了什么一把只要十欧元的机关枪是吧？我很期待喔！」

    顿时露出一脸兴奋的表情，摇着他的大肚子从远处向贝瑞塔搭话了。

    贝瑞塔稍微回应示意后，便说了一句「走吧，狗子。」并带我走向舞台旁。

    途中，根据传入耳朵的会场交谈声，我大致理解——

    关于贝瑞塔公司今后的方针，主题似乎是「削减成本」的样子。针对至今依然每天努力扩展军力的开发中国家，要如何便宜贩卖枪械，又能同时提升收益。即使是这样高难度的任务，如果靠昨天贝瑞塔丢弃的革命枪系列应该也能轻松达成吧。

    在听众席的最前排，有一名坐在轮椅上，满是皱纹的手握着一把拐杖的义大利老人。

    他脸上也布满皱纹，虽然带着柔和的笑容，但根本搞不清楚究竟醒着还是睡着了。

    也许讲起来有点失礼，不过总觉得他已经痴呆……或者说看起来已经有阿兹海默症的征状了。

    然而从他身上一看就知道是最高级品的华丽西装，以及周围都是贝瑞塔公司高层人物的状况来判断——这位老人似乎就是公司最高位的人物。

    「爷爷！今天要讲很重要的事情，您清醒点呀。」

    贝瑞塔有点粗鲁地摇一摇那个老人的膝盖后……

    「……嗯……贝瑞塔……贝瑞塔……嗯…………呵、呵、呵。」

    看来原本在睡觉的老人——似乎是贝瑞塔的祖父——对贝瑞塔露出笑容。

    布满皱纹的脸变得更皱了。

    「……贝瑞塔……贝瑞塔啊……你……」

    然后他把瘦骨如柴的手放在嘴前做出要讲悄悄话的动作，于是贝瑞塔把耳朵凑过去，并拨起轻飘飘的秀发——

    「……你在、享受梦。享受、恋爱是吧。这两个、都是、好事……喔……」

    结果那老人果然很痴呆地讲出这种傻话。明明等一下就是公司重要的简报会的说。

    而贝瑞塔也不出所料地因为「恋爱」这个词当场满脸通红——

    「真是的，爷爷！在现代社会讲那种话可是性骚扰喔？」

    不过她似乎也因此稍微解除了紧张的心情，迈步走上舞台边。

    在舞台边，与贝瑞塔同父异母的妹妹——在罗马武侦高中欺负过我们的罗洁塔·贝瑞塔正在复习她自己的简报资料。

    周围还有她似乎在公司也有的跟屁虫军团，对同一份资料进行着最终确认。

    身材娇好的罗洁塔大概是为了多少给男性顾客较好的印象……穿的是让身体线条很明显的紧身西装。不过同时也把头发梳理得很工整，甚至戴上一副假眼镜，表现出精明女性的形象。虽然脸上化的妆还是老样子，以义大利女性来讲有点厚就是了。

    「——贝瑞塔姊姊，你好呀。」

    似乎没什么从容余力的罗洁塔只对贝瑞塔简短一句招呼后——等到司仪宣告两位公司千金的简报评选会开始，便在现场没什么热情的掌声中走上舞台了。

    「各位贵宾与股东们，今天非常感谢大家来到会场，我是罗洁塔·贝瑞塔。现在开始，就由我发表下一季皮埃特罗·贝瑞塔武器制造厂股份集团的经营方针提案。」

    从一段中规中矩没什么特色的开场白之后，罗洁塔所简报的内容是——

    为了削减成本首先要改变员工雇用型态，这样有点难以评价的提案。接着果不其然地提议将各种基础生产线转移到近年来工业能力开始攀升的中国。简单来讲，就是让贝瑞塔公司的产品全面改为中国制的计划。代工生产的产品对象也能因此扩大。

    根据投影在银幕上的图表，这样做的确能压低价格，短时间内的收益也会增加……但这可以说是一种欠缺远瞻性的思考方式。

    毕竟枪械同时也是一种保护自身性命的东西，因此降低故障发生率——也就是「品质」非常重要。

    然而根据委托代工的对象，品质很有可能会大幅下降。这会连带造成信赖度的降低，进而形成「便宜没好货」的印象，使公司走向下坡。

    另外更糟糕的是，虽然罗洁塔当然没有提到这点……但技术和人才毫无疑问会外流出去。对于一间公司来说很重要的是技术经验，更重要的就是人才。日本的制造商过去就是采用和罗洁塔同样的想法，结果现在演变成被亚洲各国制造商逼近追赶的立场了。

    罗洁塔这段明显可以预想将来惨况的提案，听众们当然也不怎么捧场。毕竟这样做或许今后可以撑个五年左右，但没有未来。或许是老期待能短时间创造利益的欧洲企业常会有的想法，却也是像火耕农业一样的商业手法。罗洁塔本身似乎也不认为这是个好点子，只是因为她想不出更好的方案，只好提出……讲话方式听起来就没什么自信。

    连那位黑人将军也只是表现出一副「哎呀，如果价格可以稍微降低也好吧」——这样不上不下的反应。

    简报结束后，罗洁塔在听众们姑且为她送上的掌声中退到舞台的另一侧。

    ……接下来轮到贝瑞塔了。

    「那我上了。」

    贝瑞塔用力握一下水手火星的变身棒后——将变身棒插在防弹外套的内侧口袋中，走向舞台上。

    「加油。有我跟着。」

    即使对于我说出的这样一句蠢话，贝瑞塔依然微微把头转回来，对我溜出开心的笑脸。或许她是临场不会紧张的类型，表情看起来威风凛凛。

    观众们一看到贝瑞塔走上舞台，便纷纷鼓掌——和罗洁塔的时候完全不同，是仿佛在表示「等你好久啦！」似的如雷掌声。

    或许是因为大家都知道贝瑞塔是个天才儿童的关系吧……欧美人还真是露骨。

    就连在舞台另一侧，罗洁塔都已经咬起手帕，一脸不甘心地瞪过来啦。

    「——呃～这麦克风有点……」

    因为身高差距的缘故，麦克风的位置很高。于是贝瑞塔将它拉下来后……对兴奋望着她的听众们露出一脸微笑。

    接着闭起眼睛，深呼吸一口。

    等到她再度睁开眼——我和亚莉亚的目光都不禁被她的表情吸引过去了。

    那是……在战斗之前就决心不后退的武侦们经常会有的眼神。

    贝瑞塔。

    你放弃那个革命枪计划……究竟打算做出什么事？

    「——让我们停止把武器扩散到全世界吧。」

    听到她这第一句话——

    会场顿时冻结了。

    这里可是武器制造商。工作就是把武器扩散到全世界的说。

    但贝瑞塔却劈头就否定了这点。把武器讲得很坏，在这里可是禁忌啊……！

    就在不禁慌张起来的我身边，亚莉亚却是——轻轻笑一声后，「原来如此呀」地自己一个人理解了状况，露出一脸痛快的笑容。什么叫「原来如此」啦？或许你靠你的超级直觉就能够理解，但我可是一片混乱啊。

    「就在昨天，我被我自己做出来的子弹击中了。」

    贝瑞塔这段与公司计划毫无关系的冲击爆料……让会场骚动起来。

    虽然也有人笑着认为那是什么玩笑话，但露出的也是苦笑。

    因为贝瑞塔表情看起来是完全认真的。

    「很幸运地，我今天可以站在这里。但我同时也明白了，武器这种东西，是有可能落入恶人手中的。而所谓的恶人，搞不好拥有强大到能够毁灭世界的力量。如果公司愿意选择我的方针，贝瑞塔公司令后就会停止大量生产武器。我受到神的启示，告诉我必须这么做。」

    听到这段话，就连舞台另一侧的罗洁塔也当场呆住了。

    喂……贝瑞塔……你到底是怎么了啊……！

    「藉由这个做法，今后贝瑞塔公司将会逐步减少全世界的武器。人类自古以来舍弃迷信、放弃奴隶制度、废除阶级制度，一路走到当时还称为『未来』的现在。人类肯定也能从『武器』这样的存在毕业。而我们就是要成为那个领头羊。」

    会场的骚动声越来越大。

    因为贝瑞塔这段话可不只是公司营运方针而已，是完全颠覆公司宗旨了。

    「然而，邪恶势力肯定不会想放开武器。但谁也不会期望只有恶人拥有武器的世界。因此——」

    贝瑞塔仿佛在重新做好觉悟似地深吸一口气后……

    「我要建立起『正义的使者』！」

    露出下定决心的表情如此说道。

    一部分听众听到她这句话，顿时大笑起来。

    那些人的表情看起来是总算确信这次是这位天才千金在开玩笑了。

    然而贝瑞塔依旧一脸认真，对着麦克风继续说道：

    「在美国有一种叫『人间兵器』的思想，就是派遣武力足以匹敌超兵器的超人，去处理需要军事活动应付的事态。而我要创立的这个企划并不是单纯为了某一个国家，是为整个世界。这些超人以及这个组织，我命名为『茹斯特』。茹斯特的武装将由我来制造提供。」

    贝瑞塔讲的话渐渐开始具体起来……

    我也总算明白她讲的都是认真的。

    贝瑞塔接着操作演讲台上的按钮，让条列出来的理念投影到银幕上。

    「对于茹斯特，将不会给予酬劳。因为以金钱为目的的人，不会伴随为人道而战的心。」

    这……

    「茹斯特要隐藏自己的身分，平时以一般人民的姿态潜伏各地。即便是从事武装职业的人，也不能公开自己是茹斯特的身分。这是为了防止有人亲近讨好，企图恣意利用茹斯特。另外，不知道茹斯特会出现在何处的状况——也就是说走在街上的学生、上班族、厨师、店员都搞不好会是茹斯特的状况，将可以成为对邪恶势力强大的抑制力。」

    对，这简直……

    「茹斯特将会由几名人员组成小队。让拥有领导能力的人、头脑聪明的人、勇敢的人、体力优秀的人以及副领队等等分摊各自的专长领域。」

    简直就是——日本的动画啊……！

    贝瑞塔是从日本动画得到灵感，打算将理想化为现实。想要把我曾说过「人类就是要追求理想」的发言——真正实现。

    然而，她这些话可说是充满漏洞。

    说到底，究竟要如何挑选出拥有正义之心的人？就算挑选出来了，也无法保证对方今后都不会染上邪恶。

    而且就算有天才技师贝瑞塔提供武装，也不可能会有人心肠好到愿意无偿投身于必须赌上性命讨伐邪恶的战斗之中。

    「我深切期望会有人对我这项企划感到共鸣。然后请各位仔细聆听那共鸣的声音。那正是人类至今只能当成梦想的人道理想——『正义』诞生的解放钟声。」

    在淘淘不绝的贝瑞塔面前，多半的公司人员、顾客与股东们——都露出像是听到地动说的神官、听到解放奴隶主张的美国人或是法国革命爆发时贵族们的表情。

    而事实上，贝瑞塔在这里发表的主张，的确就像这些事情一样是足以颠覆时代的想法。

    是将到处都是武器的这个世界从根本进行改变，开启新时代大门的第一步。

    与散播革命枪到全世界被滥用——也就是尼莫企图达成的那种让时代倒退的革命完全相反，是通往未来的革命。即使无法现在立刻实现，以贝瑞塔为起点或许能引发一场世界革命。世界也许会朝未来再前进一步。

    然而……

    公司方面倒是陷入了一场大骚动。

    明明贝瑞塔还在发表简报，麦克风就被关掉，投影画面也消失了。

    公司高层们慌慌张张地走上舞台。从非洲来的那位将军则是对周围的员工们「这是怎么回事！」地大声怒骂着。

    大家——都没办法理解。

    这也是当然的。就算今天有人把「自己公司的产品可能落入恶人手中」这样的黑暗面摊到阳光下，并大声主张要面对那项矛盾……大家为了公司的发展、为了自己的生活，都没办法立刻表示赞同的。

    「……非常抱歉。贝瑞塔小姐现在，呃……那个、患有一些精神上的问题，正在接受药物治疗……总而言之，今天的简报会、呃、就到此结束。」

    不知所措的司仪透过领夹式麦克风对全场宣告这样显而易见的谎言——

    公司的女性员工们赶紧把贝瑞塔拉回舞台边。

    至于贝瑞塔本人——大概在某种程度上早已料到这样的展开，表现得非常镇定。

    在哗然的会场中……只有最前排的董事长依旧保持一脸柔和的笑容。坐在轮椅上，握着装饰有玛瑙的拐杖。

第二十五卷 罗马的军神星 3弹 圣天使城，小小的革命之夜

    ——罗洁塔与贝瑞塔的简报对决结束后，过了三天。

    竞赛结果当然就是罗洁塔获胜了。

    因为公司一大卖点的贝瑞塔·贝瑞塔今后可能不再制造新商品的关系，贝瑞塔公司的股价曾一时暴跌……不过罗洁塔和某非洲小国缔结了契约，让那国家会制式采用今后将在中国生产的廉价版武器，使得公司股价现在已经回升。也因为这项功劳，据说罗洁塔晋升为国外事业部的责任部长了。

    至于贝瑞塔则是……被她从来没去过，也不知从哪里来的罗马某心理治疗科借名义开出「精神罹患疾病，须暂时休养」的诊断书。就在昨天被董事会宣告革职，换言之就是遭到开除了。

    哎呀，毕竟她在那样大牌的VIP面前高谈与企业理念完全相反的主张，因此公司对外必须做出某种程度的交代才行。这就是公司体系。而且一个今后不再会创造赚钱商品的人，对于公司而言也是不值得支薪的人员吧。

    于是……

    贝瑞塔必须在今天早上离开位于帕里奥利的公司宿舍了。

    地下工作室的工具、车床、清空并格式化的电脑与周边仪器也因为都是公司资产而全部被搬走。就连她即便当成爱车但依然是公司用车的法拉利California也同样遭到没收。

    贝瑞塔一直以来认为「公司的东西＝自己东西」的人生也到此结束了。

    『你的私人物品就只有这些啊？」

    在以前我被蕾姬和莎拉剥光衣服的那间客厅暂时堆放的贝瑞塔私人物品，只有衣服、教科书以及少数日常用品而已。

    「是呀。你用这个把它们包起来。我在日本动画上有看过，日本人会用一块很大的布把行李包起来搬送对吧？你包给我看。」

    自尊心高的贝瑞塔虽然态度表现得一如往常，但或许是舍不得离开这间屋子的缘故……声音听起来没什么精神。

    「行李至少也自己整理吧。」

    「我没整理过，不知道怎么做呀。」

    贝瑞塔说着，卷起袖子，解开上衣的第一颗扣子，至少表现出充满干劲的态度……但的确如她所讲，她整理行李的效率差得可以。

    大概是以前这些事情她全都交给艾尔玛去做的关系吧。于是在不得已之下——我只好按照她的要求，把那几块大丝巾当成包袱布，将行李包起来了。

    衣服最后塞成了两包，一包由我背，另一包由贝瑞塔背，然后我们各自手上再提起装有救科书与文具的包包——亚莉亚也帮忙提了一个包包……加上身穿水手女仆装、拉着行李箱的丽莎，四个人准备走出玄关的时候……

    「贝瑞塔大小姐，我……我……」

    一直以来照顾贝瑞塔生活琐事的部下艾尔玛颤抖着她的麻花辫，眼镜底下懦弱的双眼不断流出泪水。

    ——身为公司员工的艾尔玛已经不能再帮忙贝瑞塔了。

    现在贝瑞塔不是公司的什么高层员工，因此为她工作的行为并不包含在公司与艾尔玛签订的契约内容中。欧美是比日本更严格的契约社会，一方面也要考虑到工会方面的问题，所以不可以做契约内容以外的事情。

    另外——

    艾尔玛并没有跟着贝瑞塔向公司提出辞呈，她没办法那样做。

    因为艾尔玛也有她的生活要顾。

    「艾尔玛，有那些泪水就很足够了。一直以来谢谢你啰。」

    「大小姐……这样简直就像我背叛了大小姐一样……」

    「没关系，我不会那样想的。来，你别哭了。今天可是我——全新的出发呀。你就用笑脸送我走吧。」

    用温柔的语气说话，并且对艾尔玛露出微笑的贝瑞塔……从今后生活上的一切事情都必须自己亲手处理了。打从出生以来就是总裁千金，只知道「大企业」这个温室的贝瑞塔，真的有办法做到那种事惰吗？

    因事态发展也跟着她一起走的我，同样不知道今后究竟该怎么办才好。

    我们将那样的不安连同品牌包包一起抱在怀中，留下艾尔玛，走出前贝瑞塔家一看……

    「……」

    「……」

    在玄关外、大门前——蕾姬与莎拉依旧默默不语、面无表情地站在那里。

    毕竟这两人本来就是用钱雇来的佣兵，于是……

    「贝瑞塔。契约书上有明确记载，当雇主做出严重伤害受雇者信用的行为，或是受贝瑞塔公司解雇等，判断居住、车辆、弹药武器等方面无法再进行足够辅助的状况下，契约将会解除，也不需要归还费用。」

    莎拉用一副「钱了缘分尽」的态度，毫不客气地对贝瑞塔如此说道。

    可恶，这个冷血的女人。我本来还想说要不要用她偷种青花菜的事情当威胁，强迫把她拉入我们离家队伍的行列，但那件事情在当时已经用「找机会帮我射一箭」做为交换条件，交涉结束了。而且要是莎拉因此又变得脑袋过热，她搞不好会一箭射向我的脑袋瓜啊。就算我可以应用内脏回避的技巧让箭穿过右脑和左脑中间，但我今后的人生都必须让箭刺在头上讲出什么「如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧！」之类的台词吧？敌人肯定也会笑死的。

    「……」

    蕾姬虽然只是默默站在那里，但她应该也是和莎拉一起来确认解除契约的。

    「其实我昨天就应该要通知你们才对的。真是抱歉。」

    在欧美，确实遵守契约才符合社会伦理。

    让事情变得摸棱两可似乎是很失礼的行为——因此反而是贝瑞塔向她们道歉了。

    「那么从此刻起，我和贝瑞塔之间就没有关系了。如果想要再雇用的时候，打电话给我。」

    莎拉丢下这句话后，便提着装有弓箭的格纹手提箱迈步离去。

    无论对方处境再怎么可怜，只要没钱就切断关系。还真是现实到反而教人佩服的女人呢。虽然我身为一名武侦，其实本来也应该要像她那样才对就是了。

    「……再联络。」

    戴着耳机的蕾姬不是对贝瑞塔，而是对我留下这句话后，在弯弯曲曲的阿尔奇美得路上走向与莎拉相反的方向。不知道那家伙今后究竟打算怎么行动？因为她的想法总是难以猜透，让我不禁有点担心让她离开到底是不是一件好事。

    背着布囊行李、显得与罗马风景格格不入的我和贝瑞塔，带着亚莉亚与丽莎——坐上了一台公共巴士。

    空调坏掉的巴士内又闷又热，让我不禁都怀念起那台爽快的敞篷造型法拉利啦。

    贝瑞塔坐到最后一排的位子，望着车窗外。丽莎则是跟着坐到她旁边的座位上。

    现在的贝瑞塔或许交给疗愈系的丽莎去应对会比较好，于是我和亚莉亚坐到与她们稍隔一点距离的双人座位……虽然车上没有其他乘客，但还是小声用日文交谈。

    「今天早上我也和卡羯联络过，N果然还是没有回来的样子。尼莫他们大概本来是想让贝瑞塔把革命性武器更有效率地散播出去，使今后各地引发的动乱……让时代退回过去的速度加快。但是——贝瑞塔本人却做出完全相反的选择，朝未来的方向踏出了步伐。或许是因为已经朝别的方向开始进化，所以尼莫他们判断贝瑞塔已经是派不上用场的棋子了吧。」

    「就算如此，我们还是要继续看着贝瑞塔。毕竟她如果经历世间严寒，搞不好也会改变心意。」

    的确……贝瑞塔虽然提出了理想，但没有人愿意表示赞同。

    这台破巴士空空荡荡的车内，就好像在讽刺这点一样。跟随贝瑞塔的人，只有身为借钱狗的我、狗的部下丽莎以及不知该说是护卫还是监视人的亚莉亚而已。

    基于赞同理想而追随她的新伙伴，一个也没有。

    所谓的革命，所谓的第一步……

    （……其实就是这样啊。）

    无论组织或者个人，只要现在活得好好的，就会变得比较保守。

    即便在心中深处知道自己的生活是建立在别人的泪水之上也一样。

    即便过的生活与自己的志向不同，其实内心想要过着与现在不同的正确生活也一样。

    既然到现在为止都能活过来，人就不会想要改变那样的生活。

    就算今天别人把理想重新揭示在自己眼前，让自己回忆起曾经有过的梦想，人还是不会轻易改变。就算遇到了改变的机会，也不会让自己认为那是机会。就这样渐渐变成无法再行动的老人，然后放弃了改变，认为理想终究是理想，梦想终究是梦想。

    我完全没有要责备这点的意思，毕竟大家多多少少都是这样过活的。我自己也是一样。没有一个人决定追随贝瑞塔的公司员工、军人或股东，以及蕾姬和莎拉，他们都不坏。

    我瞥眼透过驾驶座的后照镜看向贝瑞塔寂寞的表情。

    ——不过，贝瑞塔，即便如此……

    要是没有人率先朝理想与梦想踏出步伐，这世界什么都不会改变。这也是事实。

    这个世界就是因为有人踏出第一步而改变的。教科书上记载的许许多多历史转换点就是证明。无论在哪个国家、哪个时代，都有勇敢的人改变过去，朝未来踏出第一步。而现在，贝瑞塔正准备成为其中一人。

    因此我现在必须做的事情——就是支持贝瑞塔的心，不要让她再度被N怂恿，变成通往过去的革命起点。虽然平常表现普普通通，即使进入爆发模式也顶多只会打架的我……究竟有没有能耐做到那种事情，我自己也不知道就是了。

    贝瑞塔据说是从十五岁开始正式在贝瑞塔公司工作，后来领了两年的薪水，但她个人却没有多少积蓄。

    也就是典型的「我不是有钱人，但我父亲是有钱人」模式。

    而那位父亲大人大概是对于向公司举旗造反的人不能提供协助的关系，似乎并没有给予贝瑞塔金钱上的支援。因此连交通费都必须节约的贝瑞塔在罗马的特米尼车站转搭路面电车后……

    「话说，我们现在要到哪里去啊？」

    「我在特拉斯提弗列区租了一间廉价单人套房。这样变得和Frontoni很近，不是很好吗？」

    在路面电车的车厢中，她如此告诉我。讲话方式还算有精神。

    不过，原来她是要搬到特拉斯提弗列区啊……那个隔着一条台伯河位于罗马市中心外面，讲好听一点是很平民，讲难听一点就是感觉有点贫穷的地区。看来她果然很缺钱的样子。

    「说得也是，那家店只要二欧元就能吃到一餐份的比萨……而且这样距离武侦高中也稍微近一点啦。」

    「学校方面我已经休学了。毕竟学费是爸爸，或者应该说是公司帮我出的。如果要我自己缴，我有点付不起呀。」

    ……原来、是这样啊。她明明那么努力在学习车辆科的课程的说……

    但这世界就是很现实。虽然我本身也完全没资格讲这种话，但如果缴不起学费，就连学校也不能去了。

    不过半官方半民营的武侦高中学费应该不算太贵才对。居然连那样的金额都付不起，贝瑞塔会不会一下子变穷得太快了？

    感到疑惑的我不禁担心起来——

    「讲到这个我就想到，我借的钱现在怎么样了？」

    听到我小声询问，贝瑞塔在摇晃的路面电车中沉默了几秒之后……

    「那笔钱我已经代替你还给公司了。毕竟那本来就是我擅自借出去的钱，而且契约上就有规定要是我离开公司的时候没有还清，就要由我自己代垫。」

    ……喂……

    我借贷的钱可不只是一万两万而已。对于一个女高中生……或者说现在是休学中的无业少女来说，那金额可是很庞大的。

    就是因为代替我把钱还清的关系，让贝瑞塔几乎变得身无分文了。

    「总之就是这样，你可以继续到学校上学。武侦等级测验要加油喔。」

    ……我怎么会做出了这种事情啊。

    明明自己也没什么偿还能力，就随随便便借了一大笔钱——

    然后迟迟不还钱，最后还得贝瑞塔必须帮我代垫。

    所谓的借贷行为，就是有人要把钱借出去的意思。

    要是一直没有把钱还回去，就会让那个人伤脑筋，甚至有可能必须代为付钱。

    这样理所当然的事情……我竟然……

    明明是只要稍微想想就应该明白的道理啊……！

    在特拉斯提弗列区下了路面电车后，贝瑞塔走在前方带我们到她租借的公寓，丽莎跟在她背后，而我则是和亚莉亚并肩走在最后面……

    在路上，我用没有提包包的手偷偷打了一封简讯。

    『亚莉亚，我有点事情想要跟你商量。』

    「为什么走在旁边还要用简讯交谈啦，笨蛋金次？」

    「不、不要啰嗦，你看简讯就对了。是机密内容啦。」

    人常说，遇到困难时就要求助神明。我就向如今和绯绯神大人化为一体的亚莉亚大人求助看看吧。

    『你可以借我钱吗？』

    我用恐惧发抖的手指寄出第二封简讯后——

    亚莉亚看了一下她珍珠粉红色的手机……「啪叽！」一声瞬间变成像监狱兔中基廉列克的表情，额头浮现出D字形的血管。

    接着露出像是看到人间杂碎的眼神狠狠瞪了我一眼……

    『　为　什　么　？　？　？　』

    用气愤发抖的手指回覆我的简讯。

    『拜托你别多问，总之先借我五千欧元左右。』

    『世界上有哪个笨蛋会想把拿不回来的钱借出去啦？』

    其实在你眼前就有一个啊。那位贝瑞塔。

    亚莉亚看到我接着输入「你不是很有钱吗」的文字，立刻抓起她手枪的滑套部分，用握把底部——俗称「亚莉亚铁锤」——碰一声敲向我的手机。

    喂！我这台可是便宜的直立式手机，要是被敲坏了怎么办！

    不过……照这样子看来，她应该不会借我钱的样子。

    或者说，她是在刚才这段对话中直觉看出我和贝瑞塔之间现在的金钱关系，然后判断不出钱的。因为她认为就算现在稍微给贝瑞塔一些钱，也无法解决根本性的问题啊。

    从特拉斯提弗列路穿过好几条小巷子，在外墙到处都被喷漆涂鸦的住宅区深处——有一栋屋龄看起来应该有七十年之久的破旧五层楼公寓。

    那栋公寓的一楼就是贝瑞塔的新家了。

    虽然罗马市内的房屋租金是出名的贵，不过这里的确应该很便宜才对。

    我们打开面向道路的共用大门，走进昏暗的走廊……来到公寓公用的宅配收件架前。丽莎这时把旅行箱暂时放到架边……

    「丽莎这就去找从今晚开始可以让主人过夜的地万。在就寝时间之前一定会找到的。」

    她说着，捏起裙子敬礼后，便转身离去。这么说来，我现在变得没地方可以住了，所以丽莎的行动的确帮了我很大的忙。不过……总觉得她同时也是顾虑到状况——认为自己闯进这间破屋子东张西望对贝瑞塔不太好意思的样子。

    不过我和亚莉亚倒是从以前就不太会顾虑这些事情，于是等贝瑞塔用似乎是事前透过邮寄收到的钥匙打开房门后，藉搬行李的名义进到房内。

    ……室内虽然一开始就有提供家具，但全都老旧破烂。白色墙上也到处可以看到裂痕。甚至能闻到氯化物清洁剂的味道，应该是刚去过霉的关系吧。

    其实看房屋外观就可以知道，这房间完全处于阴暗处。现在明明还是白天，但即使点亮垂挂在天花板的电灯泡……还是显得很昏暗。

    就在我和亚莉亚因为在意这点而抬头仰望有裂缝的天花板时……

    「唉呦，这房间不错呢。反正我本来就几乎都在地下室生活，不会在意光线昏暗这种事情嘛。」

    贝瑞塔强装有精神似地笑着，把布包行囊放到轧轧作响的桌子上。

    贵种流离谭——如果这样形容或许很帅气，但贝瑞塔现在可说是——在外国比日本显著的「贫富差距」中跌落到「贫穷」的一方了。

    ……我刚才应该跟丽莎一起离开才对的。贝瑞塔以前在我面前表现得那么高傲，如今却让我看到这样的房间，她内心肯定觉得很丢脸。

    「好，这里就是我全新的出发点了。拿机器人动画来讲，就像是秘密基地一样。首先要做些什么好呢？对了，就来做几套超级英雄穿的装备服，还有外观像交通工具的机械物，然后几台可以合体变形成巨大机器人这样。」

    在甚至连冷气都没有的小房间中……

    贝瑞塔坐到一张几乎要坏掉的椅子上，仿佛在对抗贫穷似地开起玩笑。

    为了让自己不要面对现实，而发挥出义大利人特有的乐观态度。

    「来画个设计图，想像一下巨大机器人的外观吧。」

    她说着，做出像是在找纸笔的动作，然后……

    把手伸向桌子的右前方，也就是在帕里奥利那栋房子的地下室会有一台内线通话机的位置……

    「——艾尔玛，把我的针笔……」

    因为凡事都叫艾尔玛帮忙的习惯，她不自觉脱口说出了这种话。

    但是那里根本没有内线通话钮，只有老旧到脱了皮的桌面。

    「……」

    贝瑞塔顿时染红脸颊……而我和亚莉亚其实也早就察觉到，她蓝绿色的双眼从进到房间之后就已经湿润泛泪了。

    她内心正受到强大的打击。

    因为出生以来初次面对的贫穷。

    （……贝瑞塔……）

    在贝瑞塔深受影响的早年日本动画中，经常会有所谓从邪恶帝国手中保卫地球和平的正义英雄军团。

    但那种东西终究只是幻想空谈，现实是很严苛的。像贝瑞塔称作是秘密基地的这间破房间，也不知道究竟能租到什么时候。

    「……你的行李我放在这边了。」

    我一方面也为了不要看到转朝墙壁隐藏自己泪水的贝瑞塔……于是把帮她背来的私人物品放到一张小圆桌上。接着把为了不要积灰尘而立在墙边的床垫搬到床架上。

    生锈的床架光是把弹簧都露出来的床垫放上去，就轧轧作响。

    「你不用帮我整理床铺啦，我自己会做。你们两位光是帮我把行李搬到这里，我就很感谢了。」

    贝瑞塔用手指偷偷把眼泪擦掉并转回头，对我们说出这样客气的话。

    「需要出力的工作至少交给我帮忙吧。我在梵蒂冈不也这样说过？」

    在艾尔玛以及其他许多员工伺候下生活的大企业千金——

    贝瑞塔舍弃了那样的身分、那样的生活。为了一份朝向未来的理念。

    然而现在……在她身边只有顶多能帮忙把床垫搬到床架上的我而已。另外就是不知道是不是故意什么事情都不做，只把身体靠在墙上交抱双手，一脸严肃地看着贝瑞塔的亚莉亚。

    大概是为了逃离气氛僵硬的房间，贝瑞塔说了一句「要确认一下浴室才行呢」并站起身子——和为了预防万一而把没有防水功能的手机放到架子上的我一起走进一旁的厕所兼浴室。

    在瓷砖地板的浴室中，有一台中国制的老旧洗衣机。是在日本也常会看到的直立式便宜货。

    然而贝瑞塔却……

    「这是什么东西？啊，是洗衣机对吧？我第一次亲眼看到不是滚筒式的洗衣机呢。」

    讲出了这样一句千金大小姐发言。

    甚至还充满兴趣地找起这类型洗衣机不会有的烘衣功能按键。

    接着我们来到小小间的厨房，贝瑞塔又东张西望地寻找流理台周围……

    「这里没有洗碗机呢。意思是不能洗碗吗？」

    露出动脑思考的表情讲着这种话。她根本不知道用海绵和洗碗精就可以洗碗的事情。

    这下……我的不安完全猜中了。贝瑞塔毫无生活能力，甚至比亚莉亚还糟糕。

    绝对不能放任她不管。我必须每天来视察状况，辅佐她生活才行。

    毕竟贝瑞塔会沦落到这样，我也有责任啊。

    以前贝瑞塔开着法拉利出门吃过的那些名店义大利料理，在这地方当然也没有。

    这里只有从超市用二欧元买回来，隔水加热食用的义大利饺。我们三个人围绕在小餐桌边……分吃了那盘黏糊糊的义大利饺。今晚的餐食就只有这样。

    不过义大利人在用完餐后说什么都一定要喝杯咖啡，于是……

    「这样一餐吃起来比Frontoni还便宜，真不错呢。」

    贝瑞塔喝着从公寓走廊上的自动贩卖机用二十欧分买来的纸杯装浓缩咖啡，表现得好像很享受这样的节约生活。然而——

    看着眼前桌上同样的咖啡，我和亚莉亚怎么也无法提起精神。

    但现在我们应该要激励贝瑞塔才行，因此我为了喜欢动画的贝瑞塔打算提出「我想像的最强水手服战士」之类逃避现实的话题。可是就在我准备开口的时候……

    「——贝瑞塔，讲认真的，你今后怎么打算？」

    ……啊呀……

    面对现实派的亚莉亚讲出了这样严厉的问题啦。

    为什么这些菁英分子就是喜欢把已经被逼到走投无路的人更逼向绝境啊？

    这下就连贝瑞塔也忍不住露出懦弱的苦笑……

    「呵呵，就来保护地球免受宇宙怪兽攻击好了。」

    她因为连搅拌棒都没有的关系，只好转着纸杯搅拌没溶化的咖啡砂糖，并小声如此呢喃。

    寂寞的双眼感觉随时都要哭出来了。

    「我是问认真的。」

    「呃、喂，亚莉亚，你也考虑一下贝瑞塔的心情行不行？现在还是聊些动画的事情——对了，其实幽灵Q太郎有个叫O次郎的弟弟。他们明明分别叫太郎跟次郎，但O在字母顺序上却是比Q还要前面……」

    「Shut up（给我闭嘴），这个笨蛋金次。不过，幽灵嘛……说得也是。贝瑞塔，你现在就是在跟幽灵战斗，不可以松懈大意。」

    亚莉亚用比平常更严肃的语气如此说道。

    幽灵？

    就在我不禁疑惑歪头的时候……

    「不如人意的状况，就像是幽灵一样。要是选择背对它，迟迟不愿对决，它只会永远跟在背后。想要击败它，就只能正视面对它呀。」

    亚莉亚用她红紫色的眼睛盯着抬起头的贝瑞塔蓝绿色的眼睛。

    面对那样的亚莉亚——贝瑞塔露出温和的微笑。

    即使沦落到这样的生活，她看起来年幼的脸蛋依然散发出上流阶级的气质。

    「你在担心问我对吧，亚莉亚。你这个人虽然总是表现得很严厉，但其实比任何人都温柔呢。」

    「……我、我才不是在担心你什么的……」

    似乎被戳破事实的亚莉亚顿时满脸通红，别开视线。

    「谢谢你。或许我真的有点太软弱了。看来我应该最先打倒的邪恶，是存在我心中的那个幽灵呀。」

    贝瑞塔说出同意亚莉亚的发言，并露出振作起来的表情。不过……

    ……她真的振作了吗？现在的我完全没办法看出女生的心情，所以也没办法判断她究竟是出自真心还是在逞强啊。

    到了晚上，跟贝瑞塔约定好明天会再来的我和亚莉亚走出公寓后——

    亚莉亚打算搭计程车回去她住的市内最高级饭店——拜伦勋爵酒店。于是我也顺道搭她的便车，在过了台伯河的时候……我想说要打电话问丽莎今晚的住处，另外虽然有点烦人但还是姑且要问一下卡羯有没有感受到N的气息。

    可是——我这时才发现手机不在自己身上。

    刚才确认公寓浴室的时候，我把它放在架子上就忘了。

    于是在亚莉亚无奈叹息中，我一个人下了计程车，徒步走回橘红色街灯照耀之下到处都是灰尘的特拉斯提弗列路……约十分钟后，抵达了贝瑞塔的公寓。

    结果我看到丽莎一脸伤脑筋地呆站在公寓前。

    「……丽莎。」

    「啊，主人！丽莎刚才打电话给您，但因为您没接听，所以就跑回来了——」

    「哦哦，抱歉。我把手机忘在贝瑞塔家啦。」

    「是，丽莎刚刚在这里也打了一通电话，听到从屋内传来铃声就知道了。可是——呃……请问贝瑞塔大人没有跟您在一起吗？」

    「嗯？她不是在里面吗？」

    「不，好像不在的样子。」

    听丽莎这么说，我从公寓窗户看了一下贝瑞塔房间……

    （……？）

    确实，电灯被关掉了。

    难道她就寝了吗？不，现在还是晚上九点前，身为夜猫族的贝瑞塔应该还醒着才对。

    另外也没有听到在冲澡的水声——我不禁担心她该不会是上吊寻短了——于是赶紧将门把用力一拉。

    虽然房门有上锁，但门锁位置做得不好，稍微使一点劲就位移打开了。

    「贝瑞塔！」

    我进到黑漆漆的房内点亮电灯泡，然而就如丽莎所说，里面一个人也没有。

    到底是怎么回事，贝瑞塔？难道你在这种治安感觉很差的地区还夜晚外出走动吗？

    我从架子上拿回自己的手机，拨电话给贝瑞塔……但她没接。或者说，我在房内听到了震动的声音。看来贝瑞塔也把手机丢在家了。

    我立刻又打电话给卡羯，但据说N并没有动静的样子。

    另外我也联络亚莉亚说「你快去找贝瑞塔的下落，我这边也会找。」之后——

    「主人，从对话听起来……现在似乎状况紧急的样子，因此请恕丽莎失礼了。」

    丽莎说着，走进贝瑞塔房间的深处。

    然后在之前让我Mooi的那对丰满胸部前握起她的双拳……

    「嘿！」

    稍微一用力后……唰！

    一对像野狼的耳朵从她的女仆发箍后面蹦出来了。

    同时，带有荷叶边的裙子后摆也弹了一下，从里面冒出毛绒绒的尾巴。

    耳朵和尾巴的毛色都和丽莎的头发一样是金色。我以前在荷兰和伦敦也看过的那些部位——就是丽莎的族人在遭遇紧急状况时会变成的金色野狼——热沃当狼人的东西。

    似乎可以靠自己的意思变身成半狼人状态的丽莎，接着在房间内拿起贝瑞塔刚才当成包袱布背在背上的大丝巾。

    然后把脸凑近，闻了一下气味……

    「身为主人的女仆，虽然这动作相当难看……还请您原谅。」

    她一脸抱歉地如此说完后——啪！

    当场全身趴到地上，开始嗅起地板的味道。

    呃……你在做什么？难道变成小狗狗了吗？话说……

    （……呜……！）

    喂……丽莎的水手女仆装、的、短、短裙！

    因为她摆出把屁股翘高的动作，结果呈现出超危险的画面啦……！

    就在不禁慌张起来的我面前，丽莎本人竟打算继续用那小狗姿势爬出房门，让状况更加混乱了。

    变得更慌张的我赶紧伸手将丽莎的裙摆往下拉，想要把她那对蠢动的大腿根部之间若隐若现好像看到又好像没看到的某种白色棉质物体遮盖起来。至于露在外面的吊袜带，我就说服自己那是给人看的装饰品吧。

    话说这个拉下裙摆的工作，因为丽莎趴着而我站着，双方的高度差距造成难度相当高。

    伴随往前走的动作，虽然我绝对不是故意的——但我为了遮住丽莎的屁股而抓着裙摆的手好像一直会碰到她的臀部、大腿甚至保护她胯下的那块布啊。就算我一直对自己否定「不！绝对没有碰到！」但每当我似乎碰到的时候，丽莎那对狼耳就会想感受到什么似地做出反应。没、没有结婚的男女不可以做这种事情吧！这是什么突如其来的爆发危机啦……！

    「Mooi，闻到贝瑞塔大人的气味了。请主人跟在丽莎后面。」

    「什、什么后面，你后面很糟糕啊……！拜托、你的裙子、稍微遮一下吧！」

    「啊、嗯……都这种时候了……主人也真是的，从刚才就一直摸人家那种地方……好色呢。请不用担心，丽莎绝不会让主人以外的人看见的。」

    用莫名开心似的苦笑稍微朝我转回头的丽莎，就在即将爬出公寓大门时，唰地把她毛绒绒的尾巴弯成S型，压住自己的裙子。

    既然你可以做到这点，拜托你一开始就这样做行不行！

    话说这个不知检点的女仆，竟然把屁股朝向主人。要不要我把你那白屁股打成一片红色当作惩罚啊？不过要是我那样做，有被虐狂嫌疑的丽莎搞不好反而会很开心，而且女人的屁股根本恐怖到我不敢碰，所以我绝对不会做啦。

    丽莎趴在特拉斯提弗列路上一边爬着一边闻地面的味道，而我则是像遛狗一样跟在她后面。虽然没有项圈也没有遛狗绳就是了。

    话说丽莎小妹妹啊……我被带到之前的贝瑞塔家狙击拘禁的第一天，你该不会也是那样做的吧？

    我记得你那时好像说，你是循着法拉利的轮胎气味找到贝瑞塔家的。

    看来有什么样的主人就有什么样的女仆。还好那时候和这次都是在路上没什么人的夜晚。

    我们就这样走着走着，来到横跨台伯河的石桥——一座通往圣天使城的细长石桥。

    那座被灯光照耀、呈现圆形外观的城堡是原本在二世纪时建来做为罗马皇帝的陵墓，不过自从建造了据说在六世纪时让大流行的鼠疫终结的大天使米迦勒的雕像之后，这里就被称作「圣天使城」了。

    （——贝瑞塔……！）

    我发现那个身影的同时，丽莎也站起身子。

    贝瑞塔孤零零一个人站在那座装饰有贝尼尼天使像、周围看不到其他人影的拱桥上，望着河面。在我眼中，那模样看起来就像准备跳河自杀一样——

    于是在星空下、横跨台伯河的白色石桥上——我赶紧冲过去，扑向贝瑞塔。

    「贝瑞塔！」

    「呀……！」

    ……噗唰……！

    我虽然因为强袭科时代留下的习惯，不小心用有点擒抱的动作把贝瑞塔压倒了——不过贝瑞塔好歹也是一名武侦，对忽然扑向她的我也靠着冲撞力道一拳反捶在我胸口剑突处，让我跟着她一起倒下后——

    「——吼啊！」

    呀哇！因为光线昏暗的缘故，她大概以为我是什么可疑人物，竟狠狠咬了我手臂一口！

    紧接着又碰一声用她金发飘逸的头顶朝我下颚使出一记上升头槌……！

    被自己的冲力赏了腹部一拳，又被这招以前在机场也尝过一次的连续攻击痛殴的我，就在被压倒的贝瑞塔准备从下方做出保护体位的时候——脑袋忽然一晕——噗唰。

    （……噗唰……？）

    让脸部落在一对虽然很小但很柔软的神秘双丘之间。

    「喂……！你、你你你你、你突然在做什么啦这只笨狗！」

    这是什么玩意？总觉得我现在脸部好像贴在某种散发出橄榄香气、有点水水的物体之间。不对，这不是什么玩意！这、这是贝瑞塔大小姐的、胸部……！我本来还以为她完全没有的说！

    可是其实有一点！

    从刚才就又是屁股又是胸部的，我怎么接连遭遇到这种爆发不幸啊……！

    正当我这样想的时候，忽然有某种坚硬的棒子「碰！碰！」地敲打起我的头。

    仔细一看，是贝瑞塔用水手火星的变身棒在殴打我的脑袋！

    「住手，变身棒可不是钝器，水手火星从来没用过那样的战斗方式啊！」

    「——竟然在这种屋外场所！这只笨狗！难道真的变成狗了吗！」

    「不、不是那样……！是、是你站在奇怪的地方，害我以为你要寻短啦……！」

    吞吞吐吐的我好不容易才让脸部离开了A罩杯的胸部——对满脸通红、愤怒抓狂的贝瑞塔说明状况。被她殴打的疼痛，让我连爆发模式的事情都忘了。

    结果从平坦的胸口这次换成拿出战术笔的贝瑞塔……

    「……」

    眼角尖锐的双眼顿时呆住，停止对我攻击了。

    然后跟我一起被赶到现场的丽莎拉起身子。

    贝瑞塔仿佛在保护被我袭击过的胸部般将双手交抱在胸前，沉默了一段时间后……

    「我才不是那种女人啦。哎呀，虽然我是有想过，只要我死了，那个恶魔般的点子——革命枪系列也会彻底消失了吧。」

    对数着头上肿包数量的我如此说道。

    虽然和我原本担心的理由不太一样……不过她果然有稍微想过吗？若是如此，还真是惊险呢……或许。

    「……为什么你会跑到这种地方？走夜路很危险啊。」

    「我只是觉得有点睡不着，所以出来走走而已。」

    贝瑞塔说着，踏出她的小脚在白色石桥上走了几步——

    然后转头眺望白伯河另一侧整片的罗马市区。

    「一夜全失……让你后悔了吗？」

    「——怎么可能？真是的，大家都对我保护过度了啦。」

    对于想要问出真心话而单刀直入的我，贝瑞塔鼓起了腮帮子。

    「完全相反。我今天晚上其实莫名愉快。总觉得早已看腻的罗马……不，整个世界看起来都闪闪发光呢。这种感觉我是出生以来第一次，所以才舍不得睡着呀。」

    笑着对我如此描述的贝瑞塔，那对美丽的蓝绿色眼眸——

    「这是因为我独立了。虽然一开始有点沮丧，不过现在反而很兴奋呢。」

    ——看来已经没问题了，就连观察力迟钝的我也看得出来，她眼中燃烧着希望的火焰。

    太好啦。一方面因为亚莉亚的激励，让贝瑞塔真的重新振作起来了。

    毕竟她本来就是个性能很高的女孩，因此能够振作得这么快其实也不会太奇怪就是了。

    幸好她在这方面也跟亚莉亚很像。

    「有一种东西，无论面对什么样的对手、受到什么样的遭遇，也无法停止下来——那就是心。」

    以满天繁星与圣天使城的天使雕像为背景，强而有力地说出主张的贝瑞塔……

    真不愧是南欧美人。这画面简直就像电影中的一幕，很适合帅气的台词啊。

    「我顺从自己的心，选择了这个命运。这命运想必也是神赐给我的东西。哎呀，虽然我万万没想到神的使者会从日本来就是了。」

    贝瑞塔最后露出一脸可爱的苦笑，用变身棒轻刺我的胸口——

    于是我也不禁露出笑容，虽然同样也是苦笑啦。

    总觉得现在的贝瑞塔莫名可靠。

    「我……才不是那么伟大的人物，不过真是太好了。现在的你是我认识以来感觉最有活力的样子。这不是因为你帮我代垫借款才恭维你，不过我对现在的你比较有好感喔。」

    听到我说的话，贝瑞塔顿时脸红到即使靠微弱的星光也能看出来的程度……小声骂了我一句「笨蛋」，不过表情倒是很开心地害臊了一下。

    然后又再度露出义大利女人高贵的表情——

    「我今后要尽情过我真正的人生。就像拯救了阿兰的你一样，我也要努力战斗给你看。或许你和亚莉亚并不晓得，其实世界上也是有使用螺丝起子和车床的战斗方式喔。那是只有手枪技师才能办到的战斗方式。」

    她说着，左右张开双手。

    ——啪、啪、啪……

    这时忽然从贝尼尼的天使像上传来拍手声，让我们抬头一看……

    「不错呀，贝瑞塔。那感觉真的就像是改变世界的革命起点呢。能够见证这场只有三名听众的历史性演说，我很光荣喔。」

    亚莉亚就坐在那座大型天使像的手臂上。看起来就像坐在大人手臂上的小孩子。

    俗话说热烟和某种人就是喜欢往高处爬啊。

    以满月为背景，让双马尾随风摆荡的亚莉亚，登场方式同样像电影画面般帅气。只有我现身得像个可疑人士，感觉真吃亏。

    顺道一提，亚莉亚其实从很早就在特拉斯提弗列路上发现了我和丽莎，只是她看到丽莎的小狗动作，大概不想被别人以为是我们的狗伙伴，所以和我们保持距离跟过来的。虽然我透过像栀子花的味道从一开始就有发现啦。

    唰——亚莉亚让一对长马尾飘成V字形，从上面跳下来……我则是为了防止目击到裙底风光，眨了稍长一段时间的眼睛。

    等我再度睁开眼皮时，亚莉亚和贝瑞塔互相握起了手。

    「你很了不起喔，贝瑞塔。你做了正确的选择，相对地放弃了许多的东西。但那决不代表你变弱，其实是变得更强了。」

    虽然感觉有点高高在上，不过听完亚莉亚这段话——贝瑞塔也坦率还以笑容。

    「好啦，今晚你还是早点睡吧。要是睡眠不足，原本能做到的事情都做不到了。虽然我没有讲你新家坏话的意思，不过这一带治安很差，你还是早点回去比较好。」

    「我知道了。亚莉亚，谢谢你。」

    两位天才美少女互相握手……在一旁温柔看着她们的丽莎也为这画面锦上添花。在这样小而美丽的革命开幕之中——

    ……糟糕，总觉得好像只有我被排挤了？要是我不说个一两句帅气的台词，就会变成只是刚好路过的猥亵犯啦。万一被亚莉亚的直觉猜中，今晚这一幕搞不好将来会被记载在历史教科书上啊。

    然而我也不可能马上想出什么潇洒的台词，结果……

    「呃～贝瑞塔，要是你有什么困难，至少需要出力的工作你可以找我帮忙别客气喔？你打算要做的事情肯定是很大的一件事。你不用让自己太逞强。」

    我最后只能重复之前在梵蒂冈就讲过的话，说出这样一段很逊的台词。

    对于那样的我，贝瑞塔依然很开心地……

    「谢谢。不过我说你喔，到现在还没搞懂义大利女人呢。」

    说着，她把双手叉在纤细的腰上，挺起平坦的胸部。

    然后对我抛出义大利人纯度百分百的媚眼……

    「——义大利女人就是要表现得坚强才是好女人呀！」

    用一脸顽皮的笑容，为今晚画下了句点。

第二十五卷 罗马的军神星 4弹 八岐大蛇

    隔天早上，在贝瑞塔的秘密基地，也就是位于特拉斯提弗列区的破公寓中——

    首先，我、亚莉亚和贝瑞塔三个人手拿着纸杯装咖啡开始讨论。

    顺道一提，我和丽莎昨天过夜的地方，是位于河川对岸金字塔地区、由国际武侦联盟经营的青年旅舍。虽然必须和从埃及或南斯拉夫等地来这里进行任务的武侦高中学生们共用房间，火药味道很重，不过男女房间分隔得很清楚，算是住起来相当舒适的通铺房间。

    「如果要组织性地运用『茹斯特』，就必须能判断善恶对吧？像我们远山家自古以来是用『义』这种有点模糊的人道主义做为判断基准啦……」

    身为代代从事所谓「正义使者」的奇特家族后代，我提出了这样的话题后……

    「我想要以各国的法律做为判断基准。毕竟在搜查行动上应该也需要和警方合作。」

    看来贝瑞塔首先打算把茹斯特定义为一个遵循法律的组织。

    在这点上我并不反对。毕竟虽然各地法律机制会因政治形态而有所不同，但至少立法与守法行为是人类历史智慧的结晶。

    然而亚莉亚似乎认为光这样不够完整的样子……

    「可是，这世界上也有所谓的无法地区。另外也有因为立法速度赶不上，让警察难以出手应对的恶徒。你创立的机关应该也需要面对那些警方无从对付的敌人，而且像这些人才真的会隐藏身分躲在人群中。对于那样的坏人，茹斯特要怎么抓出来？」

    「还真严苛啊，亚莉亚。」

    希望能够正向进行讨论的我，不禁对亚莉亚这段仿佛在挑小毛病的发言抱怨了一下。

    「当然要严苛呀。这个企划可是不容许出错的喔？茹斯特只要对无辜民众误开任何一枪就完蛋了，到时候会变得没有任何人愿意支持的。」

    你平常不就老是对无辜的我开枪吗？而且还是因为「看你的眼神不爽」之类的理由。居然还有资格讲这种话？

    ……不过亚莉亚的主张也有道理。

    现实中的恶徒并不会像动画里的反派那样呈现清楚易懂的姿态。

    像在N的成员中，茉斩走在路上别人也不会知道她是个国际恐怖分子。

    ——那么坏人究竟要怎么判断为坏人？

    对于这个在公司简报会上听到贝瑞塔要设立这个机关时我就想到的难解问题……我本来还以为她会说「最大的问题就在那里呀」之类的回应。可是……

    「坏人好像是可以分辨出来的喔。」

    她却讲出了这样一句话。

    呃……可以分辨出来吗？虽然我不清楚是怎么做，但也太恐怖了吧！

    「例如，我听说当一个人打算给予其他人痛苦的时候，会散发出某种气味。当以为自己在做好事但其实是在做坏事的时候，也会散发出特有的气味。虽然所谓坏事在哲学上有很多种定义，不过像这样各式各样的模式都会有不同的气味。据说这是因为在各种心理下，脑内分泌的去甲基肾上腺素或血清素等等物质会呈现其特定的比例，使吐气或汗水中含有的挥发性有机物质产生改变的关系。像义大利国家宪兵要找出恐怖分子的时候，据说也会用警犬进行双盲测验的样子。」

    哈、哈哈……您别开玩笑了吧。

    要讲到嗅觉方面我也有几分自信，但顶多也只能做到靠气味察觉出接近自己半径五十公尺以内的女生然后逃跑的程度而已。什么靠气味分辨坏人，那种事情怎么可能办得到嘛……

    在日本违法改造枪械、非法丢弃子弹、和反社会性组织（黑道）交流等等，干过不少坏事的我顿时全身冒出冷汗。就在这时……

    「那个我也有听说过。」

    亚莉亚居然也出面证实了。

    「你……你知道吗，亚莉亚？」

    「你干么脸绿得像小黄瓜一样啦，金次？明里有个学妹以前说过『我可以闻得出邪恶的气味』之类的话。那学妹叫乾，你应该也有见过喔？我当时有点兴趣就查了一下，发现那样的人虽然不多，但自古以来都有喔。」

    咦咦……？乾就是那个经常黏着间宫、看起来正经八百、黑发绑两搓的女生吗？因为她总是穿女警服走在路上，我想说应该是将来会进入警视厅的资优生类型，没想到她居然还有那样的特技啊。

    「能够闻出邪恶的『侦测能力』。像这样的人才也是必要的呢。」

    「不过那似乎比超能力者还要稀少，找起来很辛苦喔。」

    贝瑞塔和亚莉亚开始针对这个话题讨论起来。然而……

    （要是让那种家伙加入组织，搞不好首先会被制裁的人是我……？）

    渐渐感到不安的我——

    「呃～话说回来，我们远山家从几百年前开始就代代或兴趣或工作地从事像『正义使者』的事情，结果经常会发生一项重大问题。这是你的茹斯特也搞不好会发生的大问题喔。」

    尝试进入下个议题，想要把「侦测人才」的事情先搁到一边去。

    结果贝瑞塔似乎对这个话题产生了兴趣，问一句「问题？」并转头看向我。

    「就是『内讧』。所谓『义士』……应该走在正义道路上的人，有时也会因为某些理由走上不同的路。像以前，我和大哥就曾经敌对过。当时我们双方都认为自己是正义，而实际上或许是那样没错。」

    毕竟这真的是很危险的问题，因此我也讲得很认真。

    像那个伊藤茉斩，其实原本也是公安零课的四式——是为国民赌上性命战斗的正义英雄啊。

    「成员之间的对决，在动画里也经常会看到呢。那你的老家又是怎么收拾这类问题的？」

    贝瑞塔说着，认真拿起记事本和笔。

    「在我们家是采用限制、分散招式的手法。例如我以前用子弹偏开罗密欧子弹的那招，叫『弹子戏法』——在古代因为是火绳枪的子弹和子弹会黏在一起，形状看起来像货币兑换商使用的衡量砝码，所以叫『衡』。是远山家代代相传的招式……虽然我不是有人教，而是在家族的年终聚会上喝醉的爷爷和大哥表演过这招，我有样学样的——」

    「……」

    「脑袋很奇怪对吧？不过你就听他讲吧。」

    贝瑞塔顿时一脸呆滞，亚莉亚则是露出苦笑说我脑袋奇怪。

    顺道一提，这件事我以前在强袭科的健身房训练时，被亚莉亚提出「好无聊，说些有趣的话」这种高难度要求而已经跟她讲过了，所以她现在并不惊讶。

    「亚莉亚，你别打断我讲话。说到哪里了？哦对对，如果用比较像动画的讲法……那些『必杀技』的数量在我们家是有传承上限的。顺道一提，规定是一百招。」

    「一、一百招……！像那种奇怪的招式，你会一百种吗？虽然我向义大利国家警察买来的影片中确实是有很多种类没错啦……」

    「脑袋很奇怪对吧？」

    「喂。我现在还没有一百招，顶多七十左右而已。是正常范围内。」

    总觉得只要我开口讲话，话题方向好像就会乱跑。看来我这个人不适合参加会议啊。

    另外，该死的义大利国家警察，虽然我想你们应该是透过美国国防部之类的管道拿到影片，但你们也别把我的黑历史动画卖给民间人士啊。小心我因为侵害肖像权把你们列入「绝不原谅」名单中喔？

    「……总之在我们远山家，超过一百的招式就只能用一代，死后就放弃。还活着的时候也必须当成个人的隐藏招式才行。」

    「那样不是很浪费吗？」

    「以前亚莉亚听到的时候也是那样讲——虽然当时我含糊过去，但既然都这时候了，我就讲白一点吧。那是为了当家族中有人染上罪恶的时候，让家族的其他人可以出面杀掉他的机制。毕竟就算那家伙再怎么强，如果被『基本上使用同样招式而且还会使用自己不知道的招式』的族人们群起围剿，还是可以杀掉。另外，有时候父亲也会把自己的招式拆开来分别传授给不同小孩。这个一方面是考虑到兄弟各自擅长的领域不一样，但同时也是为了当有一方染上罪恶时，另一方能够出面杀死对方。」

    听到远山家这样血腥的规定，贝瑞塔当场被吓呆了。不过——

    为了维护正义，有时候也需要这类像地狱般的规矩。这就是远山家花了数百年的岁月得出的结论。

    「……谢谢你提供参考。虽然我是希望在事态演变成那样之前能想想办法——不过为了能够互相监视，或许让茹斯特的成员们各自擅长不同的专门领域会比较好呢。」

    我就祈祷贝瑞塔能够将我这段话正面翻译，采取更加安全的做法吧。

    午餐时我们决定稍微奢侈一点，到近处的Frontoni外食了。这里以前本来是便宜得教人惊讶的大众餐厅，但对于现在的贝瑞塔而言却变成有点奢侈的地方了。

    用完餐走出餐厅后——因为天气很好的关系，我们来到台伯河边散步。

    五月的罗马堪称值千金，让人心情舒畅。虽然我为了陪贝瑞塔连学校都翘掉了，不过像这种天气我反而觉得外出走走其实真的比较好啊。

    在河边春风的吹拂下让金发飘逸动人的贝瑞塔——打算要做一件正确的事情。

    虽然她的计划目前还到处是漏洞，也不知道可以修正到什么程度。而且想当然，并不会因为贝瑞塔的机关设立起来，这世界就会完美无缺地变得和平。但举例来说，就算警察再怎么没用，肯定也比世上没警察来得好。

    为了让贝瑞塔不要再被N盯上，现在重要的也是让她做些把目标放在未来的工作。所以在这件事情上，我就稍微再陪她一阵子吧。

    要我陪她是没什么问题啦，只是……我个人对这件事情总有一种不好的预感。

    都还没喝浓缩咖啡之前，我的胃就一直在痛的那种预感。

    实在忍不住胃痛的我，眺望着位于河川中的孤岛——

    「……呃～有件事情我从一开始就很在意。你打算要任命谁加入茹斯特的成员啊？」

    对着跟亚莉亚和丽莎愉快互动的贝瑞塔提出了这个问题。

    结果贝瑞塔挺起她单薄的胸部……

    「首先就是我自己。毕竟这是我提议的，所以就由我当初代长官。」

    「哦，这样……然后呢？初期成员你预定要找那些人？呜……痛痛痛……喂，丽莎，把太田胃散给我。」

    我不灌水就吞下丽莎从日本帮我带来的胃药，并切入主题这么询问后……

    「你就加入嘛，金次。我因为家族是向女王陛下效忠，所以不能正式加入任何在制度上有任何一点可能会与王室为敌的组织呀。」

    亚莉亚露出一脸理所当然的笑容讲出了这种话。

    噗哧！我的胃当场引起仿佛开了个大洞般的剧痛。太田胃散慢了一秒，没能赶上。

    「呜、喂！那个成员必须无偿劳动吧！我可是武侦，武侦是靠钱……」

    我讲到一半说不下去——

    因为我借了钱却还不出来，甚至还让贝瑞塔帮忙代垫啊。

    然而这更加表示，连借钱都不还的我，不可能会追随得上贝瑞塔那样崇高的理想。

    更何况我必须继续当个武侦，从武装检察官口中问出关于老爸的情报才行。然后从中找出克服对卒的方法，要不然我会没命的。虽然我还没跟亚莉亚说明过这件事情啦。

    就在我这样东想西想拿捏不定的时候——

    「不过这家伙对金钱和女人很弱喔。我想你应该也知道就是了。感觉他应该很容易就会染上罪恶，所以不是担任正式一号成员的料。顶多是测试成员零号，就叫茹斯特·零吧。」

    亚莉亚已经彻底把我加入茹斯特当成前提，跟贝瑞塔讨论起来了。

    「主人，丽莎实在、实在太感动了。丽莎自从和主人相遇时就深深相信，丽莎的勇者大人肯定会是在历史上全新的一页中留下名字的人物。噢噢，零号大人，真是太帅气了。」

    懂得立刻对在场最强的人（亚莉亚）阿谀讨好的丽莎，也马上把我当成是茹斯特的成员了。

    至于贝瑞塔长官——虽然也稍微瞄了我一眼——

    不过她很快又继续和亚莉亚讲话，进入女生之间聊到起劲时会产生的女孩园结界中，让我抓不到拒绝的时机。

    「其实有个人选很适合来当茹斯特·一。那个人不久前才以首席成绩从伦敦武侦高中毕业，是个S级的超级美女武侦。她受到日本漫画的影响，自称是『正义女英雄』，而且还真的在做那样的事情。是个因为坚持不向人民收取酬劳，结果才一个礼拜就被任职的出名武侦企业捷达克斯开除的贵族——」

    呜哇……世界上不管任何地方都有笨蛋啊。真浪费。说到「捷达克斯」，可是在日本也有当地法人的超出名企业，年薪最少也有两千万日币的说。

    「等等，你说的那个人……是不是叫安洁丽卡·斯坦？」

    「咦？亚莉亚，你怎么会知道？」

    「——她是我伦敦武侦高中时代的战姊呀！啊哈，安洁的确应该很适合这个企划呢。她从以前就是那样的人。」

    聊得真起劲啊～贝瑞塔和亚莉亚。

    话说，总觉得……再这样下去……我好像真的要被抓去做白工了？

    但毕竟我一开始没有立刻表示反对，所以现在才正面拒绝也不太好——就尝试用别的话题突破眼前的结界吧。

    「不好意思插个话。」

    于是我用像是要从挤满人的电车上下车时的动作，稍微拨开谈笑中的贝瑞塔与亚莉亚——

    「贝瑞塔，你的组织要开始活跃还太早了。无论是哪一部劝善惩恶的动画，都有所谓的敌人。所以在找到敌人之前……」

    然而就在我讲到一半时，才发现这话题选错了。

    「敌人军团现在已经有啦。就是击倒曾爷爷的那群家伙。」

    亚莉亚立刻这么说道。

    「——首先必须击败的巨大邪恶，就是『N』。」

    然后贝瑞塔也表示在这件事情上，连反派角色都已经准备齐全了。

    贝瑞塔打算让茹斯特也出面打击N。和对待N的态度上保持被动的我不同，而是透过新的思考角度。

    她曾一度被N杀过。在黑手党电影中有说过，「义大利人有仇必报」……而贝瑞塔的故事，同时也是一段复仇记。

    亚莉亚也有夏洛克被击败的仇恨。

    至于我，也有必要将那群家伙——尤其是茉斩逮捕起来，问出关于老爸的事情。

    「革命」这种远大的目标就先放到一边，N不但是全世界的敌人，对我们各自来说也是敌人。

    这是很明确的战斗理由。因此——

    「……既然这样……我就当你那个机关的测试成员，到击败N之前都站在你这边吧。但期限只到击败N为止，目标也只有N，休想叫我做其他白工。另外，绝对不要把乾跟我安排在一起。我说绝对，绝对不要喔。」

    在事情变得难以挽回之前，我先学欧美人清楚提出了自己的契约条件。

    毕竟去年我到上野的绯川神社夏日祭典巡逻时有看过，那个叫「乾」的女孩子是个超级美少女啊。虽然她是很少见的那种不知道为何不会让我产生爆发性血流的类型就是了。

    但是贝瑞塔却把手掌伸到找面前——

    「等等，在那之前，我身为长官要问你一件事。你会那样说……是因为你同情我吗？」

    一脸认真地向我确认了这件事。

    我觉得在这点上跟她讲清楚会比较好，于是我也认真回答：

    「……这不是同情，是同意。虽然不完全认同，不过你所说的事情，我大致上也认为应该要那样做才对。」

    即便茹斯特计划无论在内容上或组织上都尚未完成，但至少在往前进。

    奶奶也跟我说过，看到积极努力的人要给予声援啊。

    老实讲——我本来已经彻底放弃了。虽然我是一生为义而活的男人——远山金四郎的后代，但心中却认为所谓的正义只不过是方便说辞，全都是虚假的。

    当然我现在并不是完全改变了那样的想法，因此才会用这样模糊的讲法表示同意。

    ——不过，即便如此。

    对于贝瑞塔军不是为了金钱或地位，而是为了理念高举的旗……金次军也决定要揭起同盟旗帜了。就在此刻，我下定了这样的决心。

    因此，我就稍微助她一臂之力吧。遵守之前「至少会帮忙出力工作」的约定。

    「谢谢你愿意把力量借给我……金次。」

    贝瑞塔——叫出了我的名字。

    她高贵的蓝绿色眼睛直直注视着我。

    「从现在开始，我不会再叫你猪或狗了。我自己在昨天以前才真的是只贪享别人金钱的猪，或者说是只会为钱工作的狗呀。」

    「但是现在的你已经不一样了。会抱着志向往前走的，就叫人类。」

    接在对我讲话的贝瑞塔之后，亚莉亚如此表示。同时把双手扶在我和贝瑞塔的背上。

    对于亚莉亚这段鼓励，贝瑞塔露出清爽的笑脸回应。

    「谢谢你，亚莉亚。虽然我昨天失去了很多东西……但是没关系。我现在打从心底这样觉得。因为我还留有最重要的东西——就是信念和正义。」

    看向我和亚莉亚如此说道的贝瑞塔……总觉得此时此刻才真正开始绽放出她的光芒了。感觉她接下来将会做出一番大事。就算是迟钝的我，也能感受到她放出来的热。从前与伽利略、拿破仑、林肯等人相遇的人们，或许也都感受过这样的热吧。

    认为义大利人个性随便又胆小，是只有看到他们文化的其中一面所产生的偏见。

    在人生的关键时刻懂得勇敢站起来，这也是义大利人的个性。

    然而过于奋勇也是会造成失败的因素。所以为了让她能稍微放松……

    「哎呀，不过你也别太紧绷了。要讲起来，你其实只是和公司意见不合，决定脱离上班族生活，自己出来创业罢了。这种事情就连全世界最正经八百、脑袋僵硬的日本上班族也偶尔会有人做，没什么特别的啦。」

    我露出苦笑对她如此说道。

    「呵呵，谢谢你，金次。不过认为日本人正经八百、脑袋僵硬的想法……原来是偏见呢。毕竟我现在已经知道，也有像你这样懂得灵机应变的人呀。」

    一头金发在春季阳光下闪闪发亮，对我露出笑容的贝瑞塔——原来之前也跟跟我抱有类似的偏见啊。能够为日本人民相互理解贡献一份心力，真是太好啦。

    中午过后，我们回到贝瑞塔的破屋子……结果在公寓前的小路上……

    「……？」

    怎么回事？有台圆圆的轻型车停在那里。而就在我们回到公寓前的时候，几名成人女性陆续从车内走出来了。看起来是义大利的上班族女性，身上的衣服穿得没有像日本那样一板一眼。

    分别是两名白人、一名亚洲人、一名阿拉伯人，以及最后是——之前在帕里奥利的贝瑞塔旧家照顾贝瑞塔生活起居、绑麻花辫戴眼镜的艾尔玛。

    「——露易丝、贝莉奴、陈、莱菈……艾尔玛……！」

    似乎认识她们所有人的贝瑞塔当场瞪大眼睛，叫出各自的名字。

    「大小姐！」

    艾尔玛泪眼汪汪地扑过来抱住贝瑞塔，其他应该是贝瑞塔公司的员工们也开心地围绕她们。

    「贝瑞塔大小姐，我们向上司征求到许可，只要是在午休时间或假日——公司契约以外的时间，就可以来帮您的忙。」

    「另外也争取到契约，只要是预定丢弃淘汰的器材或零件，都可以送来给您。」

    用带有台湾腔调的义大利文如此说道的包包头女性打开车子的后车厢……里面是虽然看起来像破铜烂铁但数量很多的废弃零件，以及虽然是老旧的小型款，不过确实是专业等级的车床与加工机。

    「大家……为什么……」

    贝瑞塔看到这群人居然会协助向公司造反的自己，顿时呆住——不过那些女性员工们倒是……

    「……我觉得大小姐的主张是很正确的。」

    「然后我们希望自己也能帮上大小姐的忙。」

    「而且大小姐的祖父大人——董事长也表示愿意声援您呢。」

    各个露出像那时候的贝瑞塔一样勇敢的眼神，对贝瑞塔如此说道。

    对她们而言，这的确也是需要勇气的事情吧。毕竟在目前的状况下站到贝瑞塔这边，搞不好会让她们的公司履历留下污点。

    即便如此，她们还是挺身而出了。在这种时候，女性会比男性还勇敢啊。而且她们还有确实和公司做好交涉，相当厉害。

    「大小姐，我担心您会不会饿肚子……所以做比萨来给您吃了。虽然并不是窑烤而是烤箱烤出来的，而且已经凉掉了……」

    艾尔玛说着——把包在铝箔里的比萨递给贝瑞塔。

    贝瑞塔……因大家的温柔而感动流泪，并拆开铝箔。

    接着露出一脸顽皮的笑容……

    「Grazie.Grazie mille（谢谢，真的谢谢大家）。Bene（好），我就表演以前在公司也常做的那招给大家看！」

    ——说着，「咕噜咕噜！」地表演出以前在机场初次见面时我也目击过的那招「一口气吞比萨」。

    见到她那样有活力的样子，艾尔玛那群员工们也发出开心的欢呼声。

    「……好美味。好美味呢，艾尔玛。这是我这辈子……吃过最好吃的比萨了……」

    贝瑞塔到最后语调都变得带有哭声，被那些大姊姊们紧紧抱住——

    搞什么嘛，其实她还挺有人缘的啊。

    我本来还担心她变成了孤单一个人，但其实并没有那回事。

    所谓的公司……其实不是那么冰冷的场所。虽然一般讲到公司就会先联想到大楼或办公室，但公司的本质并不是钢筋水泥，而是人。

    而人是有心的。

    只要那心中还保有温柔，表面给人冰冷印象的公司同样会在内侧保有人情。

    就好像现在温柔包覆着贝瑞塔的——人间温情啊。

    贝瑞塔长官后来就在房间里开始制造起我搞不清楚是什么玩意的东西。

    而我则是在像她想要开换气窗而一直跳的时候帮她打开等等，虽然做不到什么大事也尽量在可能的范围内帮她的忙。

    丽莎身为我的女仆，也像以前的艾尔玛一样包办了扫除或洗衣等等家事。

    「嗯～如果要兼顾精密度和公差值……用调质把材料……嗯～硬度……」

    交抱双手歪着小脑袋，甚至全身都弯成像问号形状的贝瑞塔——或许是天才常有的特性，在工作时的专注力相当惊人。

    毕竟要是我打扰到她也不好，靠我这颗连高中课程都会留级的脑袋也帮不上什么忙，而且贝瑞塔在思考时会有抓头发的习惯，让她甘甜的女人气味散出来很危险，再加上我刚好有其他杂务要办……

    于是到了傍晚，我就把贝瑞塔、亚莉亚与丽莎留在公寓，自己出去买食材了。

    虽然这工作和以前在贝瑞塔旧家的时代一样，但现在是能够多节省个一欧分也好的状况。因此我不是到家乐福超市，而是度过弯弯曲曲的台伯河，来到位于南边泰斯塔西奥地区的市场。

    在这座占了一整块街区、四边各约一百公尺左右、有些地方有天花板有些地方又没有的市埸——就像巴黎的市场一样，便宜贩卖蔬菜、肉类、煎类等各式各样的食材。

    虽然看在日本人眼中会觉得有点不卫生，但这里同时也是贩卖给业者的批发市场，其实反而比较新鲜。

    而且这里本来是早市，因此到了傍晚就会有店家特价抛售或是把商品零散贩卖。

    毕竟购物清单已经由丽莎帮忙严选到不造成浪费的程度，所以我的工作就是向中国人店员杀价，把一颗六十欧分的苹果杀到五十欧分。就在这时——

    「LOO。」

    在我身边忽然出现白色泳装打扮、让人不禁庆幸现在市场没什么人的LOO……竟把右手斜举在前方，对我做出纳粹式的敬礼……

    「呃、喂！那动作在EU圈内可是犯罪行为啊。虽然我不知道法律适不适用在你身上啦……！」

    我赶紧把买来的苹果丢进塑胶袋，想要把LOO的手臂压下去。

    呜哇，她手部的皮肤好柔软！简直就跟真的女孩子一样。

    虽然怎么压也压不下去的手臂力气果然不像人类就是了。

    「快点、把手放下去……！」

    「LOO。」

    大概是只要认定为自己人的对象说出命令就会乖乖遵从的缘故——LOO立刻把手臂放下，结果害抓着她的我当场摔在市场的脏地板上。

    「LOO，你是美国产品吧，什么时候变成纳粹党员了！」

    「招呼，卡羯，教我的。」

    呜哇，LOO讲话了！用很僵硬的英文。

    「嘿～远山，跟你拿颗苹果啦。」

    用日文这么说之前就已经拿走苹果吃起来的卡羯，站在爬起身子的我旁边。身上穿着印象中叫作黑森林女学院的连身裙制服。

    虽然我刚才有看到为了吃掉到地上的小扁豆而走来走去的鸽子群中有一只眼熟的乌鸦——埃德加，所以早猜到她应该在附近就是了。

    我到这里来的另一件杂务……就是和卡羯互相报告现状。

    因为要预防万一被N窃听，所以采取了密会的方式。

    「卡羯，拜托你别教LOO奇怪的知识行不行！这家伙是机器人，教了什么就会做什么，跟还不懂事的婴儿一样啊。」

    听到我这样说教，卡羯马上用她没戴眼罩的眼睛瞪向我……

    「什么叫奇怪的知识？这原本可是墨索里尼采用的敬礼方式呀。而且义大利是轴心国，别计较那么多啦！」

    她明明上次在香港时把义大利排挤在外，现在又为了方便把人家称为伙伴。

    就是那样高傲的态度把德国逼到败北的，你们这些人都不会记取教训吗？

    「受不了，还好我事前有用简讯讲好要『用日文对话』……哎呀，言归正传，照你的样子看来，N依旧没有动静是吧？」

    「是呀，所以趁这段时间……虽然要和梅雅那家伙合作让我的胃很痛，不过我还是和她调查了一下关于敌人的事情。可是能查到的东西实在很少，教人烦躁呀。」

    卡羯「咖滋咖滋」地把苹果啃到芯的部分，并对我如此抱怨起来。这家伙也有胃痛的毛病啊。

    「虽然我不清楚尼莫为什么要穿那种玩意，不过她身上那套军服是十九世纪后半法国海军的款式。狮子头身上的铠甲是罗马帝国时代——儒略·克劳狄王朝时期剑斗士的东西。至于那个戴圆顶硬礼帽的墨镜男，应该不是超能力者。今后我会透过纳粹党员的联络网调查那些家伙过去的纪录。伊藤茉斩方面应该是你比较熟悉，所以我就省略了。」

    卡羯很没教养地把吃完的苹果芯随手往背后一扔，然后说了一句「喂，LOO，给你饲料。」并递给L00一个牛奶包装。

    因为那包装看起来有开过，所以我想里面装的应该不是牛奶……结果LOO用双手夹着那玩意「咕噜、咕噜」灌进嘴里的同时飘来挥发性的气味，让我知道了……呜恶……LOO小妹妹在喝的是重油啊……

    不过卡羯在个性上就是这样——不会只有自己吃吃喝喝，对待部下也很好。到现在还搞不清楚她究竟是好人选是坏人。叫乾来闻闻看好了？

    「……另外不是还有一个人吗？那个戴羽毛头盔、打扮很夸张的大姊。」

    我以为卡羯忘记了，所以提起在广场会谈时见到的剩下一个人物。结果——

    「……」

    咦？怎么不回答了？

    她沉默好一段时间，表情比讲到尼莫时还要僵硬。

    「你是故意跳过没讲吗？既然都给你吃苹果了，就算难以启齿也要告诉我啊。」

    「……现在、还没得到确证。我们……是有怀疑一项可能性。但还要再调查一下。」

    卡羯说着，从口袋拿出五十欧分硬币，塞进我胸前口袋。

    就像是在暗示我——我没办法跟你讲，抱歉。

    为什么她不想提到关于那个铠甲女的事情？因为是超能力方面的敌人，不希望让我扯上关系吗？虽然我也不敢讲自己多擅长，但自从与贞德交手之后，我对付超能力者的战绩应该还不算差才对啊。

    在喝完重油、面无表情站在那里的LOO背后……埃德加「呱呱」地发出不吉祥的叫声。

    仿佛是透过鸟兽的直觉感受到什么事情，在警告我——不要太深入那件事情。

    在特拉斯提弗列区的生活一反如恶梦般的那场广场会谈，过得相当平静。

    不过这间破屋子中，现在充满一名天才着了火似的热情。

    根据经常负责夜班护卫的亚莉亚描述，贝瑞塔总是深夜两点才睡，不过五点就会醒来。至于白天到晚上这段时间我也会来探看她，发现她除了吃饭冲澡等等零碎的时间以外……也就是一天有二十小时左右都在进行作业。虽然我到现在还搞不懂她在做什么东西，但她的专注力堪称是超人等级了。

    生活费很少确实教人伤脑筋，不过这里有从小被爷爷秉持「有钱时要节约，没钱时要忍耐」的精神严格管教所以习惯节约生活的我，以及伊·U时代担任会计师的丽莎。要是只有亚莉亚和贝瑞塔应该早就破产，但还好靠着我们两人勉强撑了下来。

    我知道很多省钱食谱，而今晚丽莎也预定会从大众餐厅Frontoni把卖剩的配菜买回来。住在都会区的好处就是，餐费方面只要想节省多得是手段可以节省。

    就在亚莉亚为了前往梵蒂冈探望依旧处于昏迷状态的夏洛克而离开之后——

    「这义大利面是用什么东西调味的？我没吃过这种味道呢，真好吃。」

    「是在亚洲食品店因为超过赏味期限所以廉价抛售的鲤鱼露。以前我在东京没钱的时候经常会做来吃。一餐不到一百元日币就能吃很饱。放凉之后再吃会比较有味道喔。」

    「配菜是丽莎准备的。」

    贝瑞塔对于我做的炒乌龙风义大利面与丽莎做的鸡蛋沙拉一句怨言也没有……甚至吃得非常开心。不过我从亚洲食品店要来的免洗筷她倒是完全拿错方式，让食物一直掉到盘予上。看来我只好从头教她了。

    于是我绕过老旧的餐桌……

    「筷子的这地力要放在拇指根部……对，就是这样拿。然后用前端夹食物。」

    像在教导幼童般，从贝瑞塔背后握起她的手示范。

    「……啊……呃、这、这样吗？呜……」

    但是贝瑞塔却又让义大利面掉到盘子上。动作变得很僵硬，比刚才自己拿筷子时还要不行。

    而且还害臊得染红脸颊……偷瞄贴近她背后的我，又看看自己被我握起来的小手。到底在搞什么？

    「别在意。毕竟你从来没用过筷子嘛。就算没办法马上用得很好，也不需要感到害羞啦。」

    「呜、嗯……」

    「贝瑞塔大人。虽然是量贩品，不过餐后还有义式奶冻可以吃喔。要动脑袋就要补充糖分才行呢。」

    至于笑咪咪地看着我们的丽莎——只有脸部肌肉在笑，很明显是装出来的。她也在搞什么啦？

    晚上九点过后，丽莎便出门前往Frontoni……让屋内只剩下我和贝瑞塔了。

    这下我总算知道，刚才贝瑞塔和丽莎会那么紧张或许就是因为按照预定会变成这样的关系。毕竟只有平常普通状态下的我跟在贝瑞塔身边，无论在生活方面或护卫方面都会让人不安吧。

    屋内只剩我们两人之后，贝瑞塔就变得有点坐立难安的样子。大概是心情静不下来的缘故，她一直猛灌我从市场大量采购回来的即溶咖啡。甚至还表演了一段把冰箱里的鲤鱼露误以为是冰咖啡喝进嘴巴然后喷出来的搞笑桥段。而且因为咖啡的利尿作用，跑了好几趟洗手间。真是伤人啊。

    （我好歹也是个武侦，别担心成那样啦……）

    我心中不禁这样想着……并且把房间角落的床铺当成沙发盘腿坐在上面，读着我从日本带来的几何学参考书。

    至于我为什么不惜冒着「坐在女生床上」这样危险的行为也要缩在房间角落，是因为贝瑞塔她——不知道为什么改变了平常到睡觉前才洗澡的习惯，早早就进去浴室发出冲澡的声音。

    那些想必流过贝瑞塔的裸体落下来的水声，对于患有爆发模式这种疾病的我而言是非常危险的。因此我才会移动到房间角落，相对上降低水声的音量。

    而且进一步为了预防想像力失控，我还用耳机听着自己录到手机中的历史科谐音口诀。这是以前萌教过我的方法，即使没有专心聆听，只要不断反覆播放也能自然而然地记起来。换言之，这是在用功的同时可以遮蔽诱人遐想的听觉，堪称一举两得的行为。不对，既然同时也有在念几何学，应该是一举三得才对。简直就像连锁击弹呢。

    「——金次。」

    「在三个三角形与多条曲线构成的圆形中……从下面的倒三角形连接到上面两个正三角形的双曲线……嗯嗯。」

    「喂！」

    就在这时，我的耳机忽然被贝瑞塔拔掉——

    「？」

    于是我转头一看……

    「……呜喔！」

    结果我盘着腿原地垂直弹跳，几何学参考书也从我手上跳起来了。

    ——贝瑞、贝瑞贝瑞、贝瑞塔她竟然……！

    穿着以前在帕里奥利的家也看过的那套超薄的红色背带裙睡衣……一屁股坐在床上，呈现小鸟坐的姿势……！就在、我的眼前……！

    「干、干什么啦？不要发出那么大的声音呀。」

    被吓到的我吓到的贝瑞塔，用小鸟坐的姿势稍微动了一下她的脚。结果让她原本就只有超级迷你裙长度的半透明背带裙睡衣、内部、以内裤布料为顶点的两条大腿曲线的、内、内、内角、六十度……！

    不知道为什么莫名适合这个破房间、刺激到几乎下流程度的内裤——不只是让我偷瞄到，而是整个映到我的视网膜上啦！

    因为男女之间的下半身构造差异非常大，贝瑞塔的内裤是呈现漂亮的等边倒三角形。而且让我差点吓破胆的是，那个不知道为什么竟然是大红色的成熟内裤，不是以前看过的那条像小鬼穿的条纹棉质内裤。玫瑰图案的精致蕾丝布料上……有大红色布料的空间与没有布料的空间，而从没有布料的空间可以看到底下光滑的白皙肌肤。这究竟要算红玫瑰还是白玫瑰？

    我的大脑赶紧对外眼肌发出指令，让视线别开。可是——

    就因为这个眼球动作，让我看到了上面两块三角性、不对、是三角形，总之就是上面的内衣。隔着在灯泡光线照耀下呈现半透明的背带裙睡衣超薄布料。

    而且上面那两个三角形和下面的三角形一样是半空洞的蕾丝质料，在接近正三角形重心的部分好像隐隐约约可以看到肌肤从白色转为粉红色的渐层。不过幸亏我很快又把视线别开，没有看清楚那究竟是什么东西。

    别慌。贝瑞塔的身高只有一四一公分，肉体曲线与其说是女生还不如说是女童。就算她的实际年龄是十七岁，就算她穿着像理子游戏中幼女角色会穿的刺激内衣，我也不是强到可以把这种低飞球打成安打的强打者。应该不是才对。我想应该不是。

    话说回来，她这身性感服装……对欧美女生来说应该是很普通的睡衣，换言之就是在常识范围内的服装——吧？

    要不然贝瑞塔也不可能会坐到床上，而且跟我靠得这么近啊。

    「……」

    若是如此，那就只是普通的睡衣。只有我慌张成这样会显得很蠢。

    既然这样，我不能让贝瑞塔发现我对她产生了爆发性的感觉。

    虽然不能盯着她的肉体，但故意不看她也反而会让我对她产生意识的事情曝光。那么剩下可以看的地方——顶多只有贝瑞塔那张孩子气的脸蛋了。

    因此我默默把视线固定在她脸上。

    像是大眼瞪小眼般两人对上视线后……贝瑞塔露出一脸「现在就是胜负关键」的表情……

    「——义大利女人就是要表现得坚强才是好女人。」

    蓝绿色的眼眸强而有力地注视着我。

    「男人则是要在身边支持女人的坚强。金次，你对我做到了这点……」

    稍微把身体前倾的贝瑞塔，动着膝盖渐渐靠近我。随着那样的动作，从她刚冲完澡还带着热度的细致胸口与大腿内侧飘来如橄榄般的女性香气。

    「所以……我想要答谢你。可是我现在已经没有钱也没有地位，剩下的只有我自己本身……」

    贴近到我眼前的贝瑞塔身上之所以会传来热气——似乎并不只是因为她冲过热水澡的关系。我可以看到她呈现曲面的白皙肌肤正渐渐染成粉红色。

    她的身体在发烫。就好像从手枪中射出来、逼近我眼前的炙热子弹。

    难、难道说……我必须推翻自己刚才那段「贝瑞塔穿的并非白雪语中所谓『决胜内衣』」的假说吗？可是、到底为什么——

    「金次。」

    「……贝瑞塔、筹、等一下……喂！」

    她因为兴奋而微微颤抖的小手伸过来，轻抚的我脖子——

    但我从她手上感受不到热度。因为在不知不觉间，我的身体也发烫起来了。

    「金次，你变红了……我好高兴。我因为是这样的幼儿体型，从来没有被人看作是个女人……可是你在武侦高中的任务中，拍了好多我的照片。所以我想说自己在你眼中搞不好会被视为女人，既然如此或许可以透过这样的方式答谢你。你现在会脸红……代表我猜对了吗？如果是那样……在丽莎回来之前，让我报答你吧……」

    贝瑞塔说着，把手放到她如羽毛般轻盈的背带裙睡衣上面的缎带上——轻轻一拉。光是这样，红色的薄布就像花瓣绽开般落到床单上。

    现在贝瑞塔身上——只剩下三块又薄又小、会让底下肌肤透出来的蕾丝布料，盖住她身为女孩子的重要部位。柔软微卷的金发就像头纱般散开，闪闪发亮，让她看起来甚至就像小小的女神。

    「我虽然不知道应该怎么做才对……但你应该很清楚吧？反正你肯定有跟丽莎躲起来偷偷在做。」

    你直觉还真准啊，贝瑞塔。前阵子为了拯救阿兰，我才在学校走廊和丽莎躲起来做过很不得了的事情——呃、等等——

    （——血……血流……来了……！）

    我明明刚刚才确认过自己不会打到这种低飞球的说！我对低飞球的打击率也太强了吧！

    呃……事到如今，我才想起了一件重要的事情。以前大哥，或者应该说加奈告诉过我的一件事。

    据他说——

    虽然一般都认为男性只会对女性的肉体方面感到魅力，但其实知性也会让男人产生性兴奋。这是因为男人在本能上也会希望生下脑袋优秀的子孙，「所以面对头脑好的女孩子要小心注意才行喔？」什么的。

    ——贝瑞塔的内在部分拥有超越成人的优秀知性。我只是因为她外表看起来像小孩子就轻忽大意，结果陷入了一如加奈警告过我的展开之中啦！

    另外我发现还有另一项爆发性的要素。这是过去女生们的化妆界王拳让我推论理解到的一件事。女人其实是可以藉由唯有女人会穿的东西——例如裙子、布鲁马、女仆装以及女性内衣等等——来增强自己性方面的魅力。

    像贝瑞塔的幼儿体型，现在也透过那女人感爆表的成熟内衣获得了那份力量。

    （不妙，我因为躲在房间角落，这下反而没地方可逃了……！）

    就算我想要和贝瑞塔拉开距离，我背后也有垂直的墙壁挡着。

    「……贝瑞塔、我、那个……呜……！」

    被逼到绝境的我，像个准备认输的棋士低下头——

    反正和丽莎之间的事情好像也被看穿了，所以就在我打算把爆发模式的事情全部摊牌，向贝瑞塔简报我现在不能放任自己冲动的理由时……

    「——来吧，金次。虽然我知道这样很任性，但我也……不想让自己留下遗憾呀。毕竟这想必会是我最后的机会了。」

    贝瑞塔用她娇小纤细的身体——依偎到我身上抱了过来。

    「……呜……！」

    虽然很小但充满弹力的胸部，以及女生特有的、没过度锻炼而柔软的手臂，都紧紧贴到、我的身上……了……！甘甜到几乎要让人昏过去、如花朵般芬芳的发丝。那秀发飘逸的头，就埋在我的胸口。让我的身体很自然地，想要抱住对方可爱的全身。但是——

    我的注意力在千钧一发之际转移到了别的事情上。就是贝瑞塔说出口的……

    「……最后……？」

    这句话上。

    「明天——我会给你一套武器。从那瞬间开始，我就不能再对金次有特别待遇了。那武器只能使用在正确的事情上。万一你哪天偏离正途，我就必须把它没收回来。如果你不听从，我就必须对茹斯特的成员下达『与金次战斗』的指令。」

    仿佛是在描述这世上最恐怖的想像般……贝瑞塔在我胸膛上用颤抖的声音说着。

    为了贯彻自己的理念，所伴随的悲剧性责任。

    贝瑞塔她——一旦对自己该做的事情下定决心，就不会再让自己妥协。

    要舍弃天真的感情，为理想严格奋斗。

    这就是她的决定。

    「所以从明天之后……我不可以再抱你了。」

    贝瑞塔如此说着，抬起她虽然稚气但美丽脸蛋……

    露出对一切做好觉悟的成熟女人表情。

    「——贝瑞塔……」

    「我抱着我的思念制造武器，你也抱着你的思念击发子弹吧。」

    仿佛是在譬喻什么事情似地——贝瑞塔说完后，便闭上双眼把一切托付给我。

    （贝瑞塔……）

    抱歉，贝瑞塔。我办不到。我不能那样做。

    当然一方面是考虑到爆发模式的问题，但另一方面，既然你是抱着那样的想法，我就更不能出手。

    贝瑞塔在故作坚强。认为自己为了理想，连心情都能够牺牲。

    认为自己今晚和「金次」告别后，从明天开始就能把我视为一名「茹斯特」对待，并相信我也能做到这样。

    然而，大哥以前也有说过——

    男女之间是没办法做到那样的。尤其是还在年轻的时候。只要相爱过一次，就会变得无法忘怀。即便脑袋遗忘了，内心依然无法忘记。

    两人相爱的同时，也会互相交换心意。而心意会留在彼此的内心中。所谓的男女，是不会像伴随明确剧终的电影——举例来说就像「罗马假期」那样无论身心都离别得那么干脆。往后肯定会继续影响彼此。因为人生在别离之后还会继续下去。

    在这个国家，女人要表现坚强，而男人要懂得支持。

    我必须支持努力让自己坚强的贝瑞塔才行。

    因此我轻轻抓住她的双肩，把她……从我怀中拉开。

    「贝瑞塔……你是个好女人。我非常清楚这点。但是很抱歉，虽然这样做会让你丢脸……可是我……」

    所谓的支持，不一定是指完全听从对方的心愿。我想应该也有像这样的支持方式。为了不要让贝瑞塔因为难舍的心情，反而有一天伤害了她崇高的理想。

    贝瑞塔领悟我的拒绝后——

    静静地再度张开她蓝绿色的双眼。带着哀伤的眼神不和我对上视线。

    然后把轻轻握起的右手放到自己胸前……

    「……没关系的。谢谢你，金次。你……不需要再多说什么。我多多少少明白你在想什么。这果然是不应该做的事情吧。」

    她对我微微露出苦笑。但眼眶中还是涌出难以坚强到底的泪水。

    「贝瑞塔……」

    「还好你是个温柔的人呢。」

    贝瑞塔说着，透过窗帘缝隙仰望窗外。

    天上可以看到我来到罗马时也看过的傍晚的明星——

    「金次，你是我的第一颗星。我从今后，将会成为引导星星的存在。等到有一天，世界上有无数的英雄们挺身而出……黑暗的夜空想必会被满天的星光照亮……」

    在夜空中还有另一颗星。军神星——火星，绽放出燃烧般的光彩。仿佛在引导着明星。我抵达罗马时讲过的那句菲利浦·诺瓦雷的台词：「Ogni uno di noi ha una stella da seguire.（每个人都会有一颗引导他的星星。）」就宛如象征着我和贝瑞塔之间的命运。

    隔天早上，我从金字塔地区的青年旅舍来到贝瑞塔的公寓时——

    亚莉亚和丽莎已经比我先到，两人充满兴趣地探头观察着房间中央桌上的一件黑夹克。

    「金次，早安。」

    贝瑞塔就像昨晚什么都没发生过似地对我打招呼后，伸手指向那件夹克。

    「我算是按照自己所想的设计造出来了。尺寸应该吻合才对，你穿穿看吧。」

    她说着，拿起的那件夹克——为了能够当成罗马武侦高中的制服，上面也有黏贴徽章用的魔鬼毡。虽然外观上看起来只是件普通的黑夹克，不过……

    「……内侧好像有什么东西。」

    我脱下自己身上的夹克，露出左腋下装有贝瑞塔·金次样式的枪套——从贝瑞塔手中接过那件黑夹克，发现它稍微有点重，于是确认了一下内侧。仔细瞧瞧，里面除了装有以前安格斯给我的护具以外，还可以看到好几条金属制的轨道。

    我接着套上夹克，发现有一部分轨道刚好接触到枪套中的手枪。另外在袖口部分隐藏有整圈的内衬布，是带有伸缩性的新材质制成的。我搞懂了，这玩意——

    「是袖枪啊……！我还是第一次见到可以让M92FS通过的。」

    理子也很爱用的袖枪，是一种让收在衣服中的枪飞出来到手中的装置。因为不会让对手看到拔枪动作就忽然开枪，所以能先发制人。我记得那玩意应该是靠弹簧在动的，可是这件夹克中却看不到像那样占空间的构造。

    「这件『滑轨夹克』连沙漠之鹰也能通过喔。当然弹匣也一样。虽然因为是跟磁浮车一样藉由涡电流磁场方式让手枪移动，所以塑胶枪身的枪枝可能会没办法使用就是了。金次，你把左手像投掷小刀一样挥动看看。」

    听到贝瑞塔这么说，于是我朝窗户的方向挥动手臂——唰——结果手枪瞬间通过左袖，短短零点二秒就握到我手中了。超强的……

    连亚莉亚和丽莎也像是看到什么魔术表演一样眨了好几下眼睛。

    「送枪的手势动作，要把手枪或弹匣送到右手或左手，以及要从哪个枪套位置取枪，这些都可以透过电脑或手机无线连接变更设定喔。」

    「真是教人惊讶的玩意啊……」

    「喂喂，你可别太小看我喔。现在只展示了一个功能而已呀。接下来你看看袖口的地方。我帮你装了符合你之前要求的东西呢。」

    就在我前后上下观察着这件穿在身上一点也不会感到奇怪的夹克时，听到贝瑞塔这么一说——

    「要求……？」

    于是我看看袖口内侧，发现在手腕处的布料摺叠部分藏有非常小的卷线器。

    设计上真的就像动画一样，充满近未来感。

    「那个卷线器只要事先设定好，就能在把枪送出来的同时和枪连接。就算枪离开了你的手，只要一个手指动作就能让枪回来。我从你带来那个会拉出化学纤维的子弹得到灵感，使用了进口的复相芳纶纤维喔。」

    贝瑞塔甚至还参考我之前跟平贺同学买来会拉出绳索的纤维弹——造出了这种玩意啊。对于我以前说过「当手枪脱手时会感到有危险」这样强人所难的要求，她也帮我解决了。

    「这样一来就算你被打飞让枪脱手，或是手枪被人摸走，只要在二十五公尺以内都能把枪拿回来啰。另外你也说过『因为连射功能经常会把子弹用光』对吧？」

    「主人，请拿去。」

    丽莎接在贝瑞塔的说明之后——「锵郎」地交给我一条9mm鲁格弹的弹炼。

    所谓「弹炼」是把大量子弹并连成长条状的东西。通常是需要激烈连射的重机榆之类的枪械会使用，子弹与子弹之间有专用的金属零件互相连接。不过这条弹炼是透过肉眼几乎看不到的极细绳索连接子弹。这绳索似乎也是用芳纶纤维制成，具有高度伸缩性，让弹炼可以像蛇一样自由弯曲。

    「而这个是透过把那条弹炼的绳索切断并装弹上膛的『切割式弹匣』。」

    贝瑞塔从我手中拿走枪，「喀嚓、咖锵！」地把弹匣换成会从握把下面稍微凸出来、看起来有点像M93R的长弹匣。然后……

    「你把弹炼的前端插进这个洞试试看。刚才测试时我也看过，很有趣喔。」

    亚莉亚说着，把我的背部护具递给我。这似乎同样也是把安格斯以前给我的东西改造成的玩意，外壳直接沿用，所以外观几乎没变。

    在内侧可以看到四个十五公厘×四十公厘左右的小洞。于是我把弹炼前端插进其中一个洞——结果弹练就随着「唰啦啦啦啦！」的清脆声响自动被吸进去了。

    我接着把夹克先脱下来，让丽莎帮忙我穿上这个背部护具的时侯……

    「那是『护具弹匣』，维持你那件护具的强度之下，让它兼有弹匣功能的东西。因为是采用双排蓄弹，所以9mm子弹可以收纳六十×四排共二百四十发。另外上臂、前臂、胸部和腹部护具我也全都改造成弹匣了，总计一千发，会根据设定的子弹数量通过滑轨夹克，为手枪装弹喔。」

    我重新把夹克穿上，按照贝瑞塔的指示……将握在手中的枪先往左，再往右，间隔零点三秒直角倾倒并恢复原本角度后——唰啦——弹炼立刻通过袖子，让第一发子弹飞入切割式弹匣……也就是从握把下面稍微凸出来的部分。全部都在短短一瞬间完成。

    「普通弹匣也有插在夹克上八个地方，所以再加一百二十发。然后手枪本身的装弹数是十五十一发。虽然根据子弹口径会有所增减，不过9mm子弹的最大携带数量是一一三六发。怎样？这下你还对那把贝瑞塔有什么不满吗？」

    ……一一三六发……！

    「不……已经非常足够了。简直不敢相信啊……」

    「虽然体重会因此增加个几公斤啦。另外为了防止连射爆炸，你不可以使用廉价的子弹喔？」

    贝瑞塔咧嘴一笑后……

    「『Metal storm』子弹暴风。这是那件夹克的代号，代表它跟传统拿在手中的枪（handgun）从根本概念上就完全不同，是穿在身上的枪（wearable gun）。那么，我要对你下达最初的指令了：为那个系统取一个你独自的真正名称吧。」

    她对我讲出这样像动画台词的话。

    于是我——

    「——八岐大蛇。」

    取了这样一个名字，并说出口。

    「八岐……什么？」

    面对顿时呆住的贝瑞塔、丽莎亚与丽莎，我接着又解释：

    「八岐大蛇。是古事记和日本书纪中都有记载的一只八头蛇魔物的名字。我的护具其实最初只有手指部分而已——名字就叫『大蛇』。」

    「唉呦，以你的命名品味来讲还挺好的嘛。」

    「Bene（好耶），八岐大蛇！如果是你，肯定能将它用在正途上的。」

    亚莉亚，接着是贝瑞塔，分别用各自的娃娃声对我如此说道。

    能够吐出子弹暴风的八岐大蛇。

    重获新生的贝瑞塔·金次样式。

    只要有这个装备，下次应该就能力战到底了。即便是对N，对茉斩也一样。

    就算是不可知子弹，应该也不可能无限发射才对。能不能到一千发都很可疑。

    对于不知消失到哪里去的那家伙，下次我一定要做出个了断。毕竟有老爸的事情要问，而且在广场会谈上她也欠我一笔帐啊。欠的帐我绝对要讨回来，但是戒指休想我还给你。

第二十五卷 罗马的军神星 5弹 竞技场的两千年王者

    后来，贝瑞塔透过亚莉亚尝试联络了亚莉亚在伦敦武侦高中时代的战姊——英国威尔斯的伯爵千金安洁丽卡·斯坦。

    然而安洁丽卡因为父亲斯坦伯爵控告了捷达克斯公司的关系，被卷入麻烦之中。对于那样过度保护的父亲，安洁丽卡气得逃家了。因此据说虽然有和对方的执事取得联络，但没能联络到安洁丽卡本人的样子。我本来就猜想那人既然会收亚莉亚为战妹，或许是个脑袋奇怪的人物，但没想到居然都这年纪了还逃家什么的……把那种女人拉拢为自己人真的没问题吗？

    言归正传，关于我自己本身的事情——

    武侦等级测验的日子终于来了。

    我虽然因为担心贝瑞塔的状况，好一阵子没去武侦高中，但我打算从这次测验之后要再回学校去。

    反正卡羯对N那群人下的诅咒——雾之标记的两周期限刚好也已经结束，到头来那些家伙都没见到个影子啊。

    测验是在晚上举行，因此我在黄昏时与贝瑞塔和丽莎三个人一起吃炒乌龙风义大利面，填饱了肚子。

    现在身体状况非常好。因为青年旅舍的男生房间是没有女人的安全区域，让我每晚都能好好睡觉啊。

    为了能接近知道老爸事情的武装检察官，学历和职历是很重要的。而武侦等级测验就是关系到那双方面的重要机会。

    （至少也要到C级，不，看我一口气升到B级吧……！）

    对于这样的关键考验鼓起干劲的我在吃完饭后，为了据说在罗马武侦高中的等级测验中最重视的面试打点好自己的打扮仪容，并且为了不要迟到而打算提早出发。然而——

    就在我准备出门的时候，让人有点意外的客人来访了。

    开着以前贝瑞塔当成私人车辆的法拉利California——摇曳一头纵卷金发进到公寓的人物，是现在已经成为贝瑞塔公司国外事业部责任部长、和贝瑞塔同父异母的妹妹——罗洁塔·贝瑞塔。

    「姊姊大人，原来你住在这种廉价单人套房呀。」

    罗洁塔几乎无视于帮忙打开房门的我，伴随一股香水气味走进房间后，立刻一脸担心地走近贝瑞塔。

    「我后来向父亲大人求情了好几次，希望他能够再雇用你。现在父亲大人的气似乎也消了。董事会也说愿意重新听听看『茹斯特』的内容，所以今晚预定会召集几名董事到场。另外与联合国经济社会理事会有人脉的理事也会从米兰特地过来，看看能不能以非政府组织（NGO）的方式推动姊姊大人的新计划呢。」

    哦哦……！

    就算身材完全不像，姊妹果然还是姊妹啊。

    本来还以为是敌人的罗洁塔，似乎愿意伸出援手的样子。

    只要茹斯特能够以NG0的形式正式展开活动，搞不好就能像无国界医生（MSF）那样受到全世界注目了。

    交抱着手臂听罗洁塔讲话的贝瑞塔大概原本也有自觉，知道计划如果照现在的状况下去，将会迟迟难有进展，因此露出很认真的表情考虑罗洁塔说的话。

    「你或者那些董事理事，是打算以企业名义为我准备一个位子吗？」

    「不，是以私人名义。所以这次的会谈也不是在公司举行的。」

    「……明白了。我就去谈谈看。等我换个衣服。」

    贝瑞塔说着——从破旧的衣橱中拿出据她说是透过网路买来的便服——东京武侦高中的水手服。那套穿起来像动画人物，颜色也和水手火星一样的衣服，似乎就是贝瑞塔的胜负服装。

    「——贝瑞塔，加油啊。这次是真正的简报会啦。」

    「或许吧，。那我走了。你等级测验也要加油喔。」

    虽然很可惜因为云层看不到金星和火星，不过今晚我和贝瑞塔即将面对各自的重要挑战。就让我们彼此都留下好成绩，迎接明天的太阳吧。

    相对于入学条件严格但毕业容易的日本学校，欧美的学校在入学或转学方面比较容易，但升级和毕业方面的条件却很严格。

    在罗马武侦高中，等级考核测验就是条件之一，只要缺考就会被视为欠缺继续从事武侦工作的意志——就像在日本缺席入学测验的人便无法入学一样，会当场遭到退学。即使平常再怎么随便，唯独在这种时候是缺考一堂都不行，也严禁迟到。

    因此……我为了避开在罗马经常遇到的公车延迟状况，特别联络卡羯要她用光冈大蛇来载我。

    为了防止作弊，另外也有规定测验中手机必须关机。因此我联络亚莉亚关于贝瑞塔的事情之后，便预先把手机关掉以免自己忘记。

    在公寓附近的马斯泰广场等了一段时间后，我听到V型六汽缸引擎接近的声音……来到我面前的大蛇驾驶座上，是穿着卡羯那套连身裙制服的LOO。大概是卡羯认为让一台无人车走在路上会引起骚动，所以叫LOO坐在上面的吧。

    「喂，LOO，卡羯没跟你一起来吗？」

    「金次，笨蛋。光冈大蛇，两人座。三个人，坐不下。」

    居然连LOO都骂我笨了，但她讲得也对。毕竟如果让这家伙坐在车顶上也不太好啊。

    虽然和使用僵硬的美语讲话的LOO交谈是很辛苦的一件事，不过据她说，卡羯正在图书馆调查魔术相关的资料。想必是为了对付那个戴羽毛头盔的瓦尔基丽雅吧。

    「那么，本车这就前往位于乔久内的罗马武侦高中。路程十五分钟。安全起见，请系好安全带。」

    相对地，光冈大蛇的AI亚许则是用流畅的美语讲话——

    「时间上我有提早出发了，所以拜托你也安全驾驶吧。」

    然后它载着如此回应的我与LOO，在夜晚的特拉斯提弗列区出发了。

    我抵达有点久违的罗马武侦高中，从停车场进到校舍大厅后——

    「金次！太好啦，你来了！」

    「因为你最近好像很忙，我们还担心你能不能来啊。」

    「要是你在测验途中肚子饿了，这个拿去吃吧。」

    「喵呜！」

    法兰西斯科、丹尼尔、拿面包递给我的拉斐尔以及扑到我小腿上的小狮子阿兰都纷纷来迎接我了。在场另外还有齐雅拉与安娜玛莉亚……

    「你面试的时候要注意用词喔？」

    「毕竟金次的义大利文有点像黑手党呢。」

    她们为了武侦等级测验中最重要的面试，一下帮我拉正领带，一下又像理发师一样用梳子帮我整理浏海。

    平常放学后都会自由跑去玩耍的E3班同学们——今天居然……为了帮连会不会来都不知道的我加油打气，特别留到这种时间啊。

    「贝瑞塔过得好吗？听说她好像在公司闯了大祸……」

    齐雅拉感觉是代表大家向我询问了这件事，于是——

    「……哦哦，贝瑞塔现在开始展开了新的事业，变得甚至此以前还要有活力啦。像今天她也出门去参加一场重要会议了。」

    听到我这么说，大家都露出总算放心的笑脸。

    我也因为能将这件事情转告大家，有种终于放下一桩心事的感觉。

    ——好，就去挑战等级测验吧。

    「各位……谢谢你们。我这下变得干劲十足了。其实我过来之前原本的目标是升上B级，不过现在我要努力升上A级——不，升上S级给大家看。」

    面对这群重情重义的义大利朋友们，连我都不禁感动到把目标往上方修正了。

    E3班的大家也因为这样的我兴奋起来，「Bene（好）——Forza（加油）！」地齐声欢送我前往今天要爬出锅子底到另一侧、当成测验会场的专科大楼。

    在校地狭小的罗马武侦高中，会根据专门科目与等级分别在不同日子举行等级测验。换句话说，一年中几乎每天都会有少人数的等级测验在进行，我的专门科目是从东京武侦高中延续下来的侦探科，今天有九名E级的学生准备参加测验。

    毕竟我从入学之后就没参加过武侦等级测验，难免会感到紧张。不过——

    一方面也多亏大家的声援让我涌起干劲，笔试答题比我预想中还要顺利。虽然理科方面稍微让我苦恼了一下，但问答题较多的文科方面应该能拿到不错的成绩。

    采用类似日本所谓「逃脱游戏」形式的侦探科实习测验中我也猜中关键，在九人中以第二名的好成绩突破了。射击测验虽然因为是搜查类武侦的测验所以配分较少，不过我也误打误撞得到了很高的分数。

    到了晚上九点，我进入一小段休息时间……

    （照这样下去B级应该没问题。如果面试表现得好，搞不好真的可以升上A级啦。）

    因为心情上变得较正面的关系，都还没开始面试我就在脑中打起了这样的如意算盘。

    正当我吃着拉斐尔给我的面包，搭配从一楼走廊自动贩卖机买来的咖啡时——

    『考生编号一号，穆罕默德·萨威里斯，请进入面试房。』

    天花板上的广播器开始传来最终测验项目的点名声。

    是据说在罗马武侦高中的等级考核中影响最大的面试。因为面试是一个人一个人轮流进行，我现在只能继续等待……却忍不住紧张起来了。

    于是我透过窗户眺望停车场上方阴暗的夜空，在脑中练习假想问答时，二号、三号考生陆续被叫进去。再不久后就要轮到五号，也就是我了。

    然而就在这时后……

    一台红色的法拉利California进入停车场，在都是空位的停车场中慌忙停车，感觉都没打到空档就让引擎熄火了。

    「……！」

    正当我不禁皱起眉头的时候，看到从那台法拉利的车门中——连滚带爬似地跑出一名纵卷金发相当凌乱的女人。是罗洁塔。

    「……！」

    虽然两人之间相隔一段距离，不过罗洁塔还是隔着窗户与我对上了视线，然后从停车场冲过来。看到她那样慌张的样子，我不禁带着一股不好的预感打开窗户。

    伴随一阵湿暖的风，罗洁塔的香水气味渐渐接近——

    「——远山金次……！遇到你真是太好了……拜托，来帮我，来帮我呀！」

    从屋外扑到窗缘上的罗洁塔对我发出惊慌的尖锐声音。

    「罗洁塔，到底是怎么了？你不是和贝瑞塔在一起吗？」

    「因为我怎么也、怎么也想不出来……所以只是想说要稍微欺负一下、吓唬一下而已……！」

    罗洁塔大大的眼睛中不断溢出泪水，但我完全听不懂她究竟在讲什么。

    欺负，吓唬……？她对贝瑞塔做了什么事吗？

    我从窗户伸出手抓住罗洁塔的肩膀，先让她深呼吸几口……

    「……你冷静点，按顺序说明到底发生了什么事。」

    听到我这么说之后……

    「非政府组织的那件事，其实是我为了把贝瑞塔姊姊骗出来所编造的谎言……！因为如果没有姊姊大人的技术……我实在没办法把枪的价格压低到契约规定的单价……所以我只是想请她帮我重新设计而已！可是我觉得姊姊大人肯定会拒绝，所以就拜托罗密欧认识的人安排了一场假绑架。然后假装我付了赎金就立刻放走姊姊大人，我再藉这个人情要求姊姊大人提供点子这样……」

    「……！」

    刚才把贝瑞塔带走的罗洁塔，其实是虚构出一场援助计划当诱饵……然后透过罗密欧认识的黑手党帮忙，企图要利用贝瑞塔。因为才华普通的自己没办法造出要卖给非洲的廉价版枪枝，所以打算叫贝瑞塔帮忙设计。

    「可是在那些人来之前，梅雅老师就开车出现了。我以为是自己的计划在哪里被泄漏出去，结果公司的另一派人马——肯定是艾尔玛那些人赶来救援的……所以那时候我就放弃计划，乖乖把姊姊大人交出去了。可是等我回到公司却发现艾尔玛那些人全部都在，而且我假装不经意询问了一下姊姊大人的事情，大家却感觉真的都不知道的样子——于是我打了一通电话给梅雅老师，她却说她一直都在熙顾重要患者……！」

    「……！」

    的确，梅雅现在应该依然在梵蒂冈继续照顾昏迷状态的夏洛克才对。

    如果那个梅雅不知从什么地方听说罗洁塔的阴谋，开车赶往现场救出了贝瑞塔，却在接到罗洁塔本人的电话时又假装不知情——怎么也讲不通啊。可是……

    「……这种事情，我实在找不到人可以商量……噢噢，神呀……！」

    用白皙的双手掩面哭泣的罗洁塔，看起来并不像是在骗我。

    不妙。很不妙……某种事件正在发生。

    而且恐怕是只要走错一步就会难以挽回的某种事件……！

    这下该怎么办？想要把跟随某位像是梅雅的人物一起不知消失到罗马何处的贝瑞塔找出来，简直有如大海捞针。但还是必须立刻行动才行。

    「——罗洁塔，帮个忙！」

    我请罗洁塔帮忙拉一把，翻过窗户——来到停车场后，冲向自己搭乘来的光冈大蛇。

    「罗洁塔，你记得贝瑞塔坐上的那台车车号多少吗？车种是什么？」

    「因为事情发生得太快，我不记得车牌号码——不过那是一台暗色车窗的黑色兰吉雅Thesis……！」

    跟在我后面的罗洁塔说出的车种，果然不是以前梅雅开的红色爱快罗密欧Giuliasprint GTA。

    「……亚许！你到这里来的这段期间，有遇过兰吉雅Thesis吗？」

    我不是对坐在车内的LOO，而是对大蛇的AI如此询问后……

    「——不，并没有这样的纪录。」

    亚许将仪板上的萤光棒状图显示器上下波动，透过语音这么回答了我。罗洁塔见到会讲话的车子与精巧的机器人不禁瞪大眼睛，而我则是「该死……！」地火大拍了一下方向盘后——嘟嘟嘟嘟～嘟嘟嘟嘟～——

    （……？、）

    车内忽然发出声音。不是亚许的声音，也不是电话……而是skype的待接声音。

    大约响了七声左右后……

    「……？真没想到居然会是你打给我。GⅡ，好久没见了。哦？你又换了个女人啊？」

    车内传出似乎可以看到光冈大蛇车内以及周围状况、以男性来讲有点尖锐、会让人莫名感到不快的声音。

    （这声音是、马许……？）

    不会错。而且我抬起头看到光冈大蛇的仪表中央显示器上，映出了一名戴眼睛的蘑菇头少年。

    吃着洋芋片配罐装可乐的马许·罗斯福——是制造出这台LOO在美国和我们交手过、来自洛斯阿拉莫斯的人工天才。虽然拳头很弱，不过非常善于使用超尖端科学兵器，堪称是IT方面的天才儿童。

    「马许大人，金次大人希望能检索罗马市内的特定车辆。」

    看来就是亚许透过无线通讯的IP电话帮我寻求协助的。

    但是透过马许背后的窗户可以看到外面是曼哈顿的夜景。似乎在纽约GⅢ大厦的马许是要怎么寻找位在罗马的车辆——

    就在我皱起眉头的时候，画面上的马许「喀喀」地操作了一下滑鼠……

    「车辆检索？嗯，纽约、洛杉矶、巴黎、东京、上海……哦哦，找到罗马的线路了。」

    他好像——露出一脸能够办到的表情了……！真的假的？

    「难道你可以用卫星照片找车吗？」

    「那也是可以啦，不过晚上还是扫描监视摄影机比较快。只要骇进罗马市警局的资料库，大约三分钟就能找出来了。要我帮你找是可以，但你要拿什么跟我交易？在那边的女性太年轻了，可不符合我的口味喔？」

    似乎喜欢熟女的马许说出了这样对罗洁塔也感觉有点失礼的回应。

    本来对我就不算友善的他，露出一脸不会免费协助我的表情。

    我这边可是在赶时间的说。必须想想什么巧妙的交涉台词才行……！

    「我想找的那台车上，坐了一个叫贝瑞塔的女人。她是，呃～正义使者的长官。换句话说，这是一桩与正义有关的案件。你们的老大GⅢ不是最喜欢正义了吗？只要你帮我找到车，我就帮你跟GⅢ说些好话！这样你就可以卖他一个人情啦！」

    我一句接一句如此说道后……

    「我虽然听不太懂你在讲什么……不过最后那部分听起来不错。只要对GⅡ有所贡献，GⅢ有很高的机率会给予实际内容以上的评价。你说那少女名叫贝瑞塔是吧？我入侵到罗马武侦高中的伺服器，用名字搜寻了一下照片……」

    一边讲话一边操作滑鼠的马许如此说完后，大蛇的荧幕上……忽然「啪！」地显示出贝瑞塔的照片。身穿白色布鲁马，也就是我之前在任务中偷拍的照片。

    「呜……没、没错，就是这女孩。」

    「拍摄者的名字是Kinji T喔？」

    「对啦，就是我拍的啦！」

    「这个角度，是偷拍吗？你到底在罗马做什么？还是老样子啊。」

    「不要啰嗦了！快帮我找那女孩坐的黑色兰吉雅Thesis！」

    总觉得一旁罗洁塔的视线刺得我很痛，但现在我偷拍贝瑞塔的事情并不重要吧！虽然偷拍的人没资格讲这种话就是了啦！

    「——找到了。脸部辨识率完全符合的有七个影像。是改造的加长型轿车啊。那台车正从马可波罗路开往乔托路。同乘的是一名美丽的女性。」

    大蛇的荧幕上「啪！啪！啪！」地——显示出好几个画面粗糙的影片视窗。那些似乎是将监视摄影机的画面经过数位调整出来的影片中——的确可以看到一台副驾驶座上坐着贝瑞塔的兰吉雅。在驾驶座也能看到一名很像梅雅的人物。

    「……！」

    我赶紧——打开手机电源，结果累积在通讯中心的好几封简讯一口气进来了。有梅雅寄来「刚才贝瑞塔小姐的妹妹跟我联络——」的简讯，以及似乎也收到梅雅联络的亚莉亚和卡羯寄来「我去找贝瑞塔」的简讯。

    「一定是别的黑手党！这个梅雅老师是假的呀……！」

    在大蛇的车门边，罗洁塔哭得瘫坐下去。不过……

    不对，这才不是什么黑手党。

    无论在哪个影像中，贝瑞塔都没有表现抵抗。因为她以为在驾驶兰吉雅的梅雅就是自己的老师，是圣职人员，是可以信任的人物。

    如此精巧的假货，做事随便的义大利人怎么可能准备得出来。

    贞德假扮的白雪，理子假扮的亚莉亚，佩特拉假扮的贞德——我过去也曾经被骗过几次，这肯定是完美到连武侦的眼睛都能蒙骗的伪装。可能是像理子那样的特殊化妆，或是像佩特拉那种魔术。虽然我不清楚究竟是怎么办到的，不过……

    （原来也有像这样变身能力一流的人物啊——在N阵营中……！）

    实在不愿想到的那个组织名称，在我脑中响起。

    尼莫在广场会谈时有说过——N能够让贝瑞塔成为通往过去的分歧点并加以利用的期间，是半个月。而卡羯说过「雾之标记」的效用可维持两周。半个月和两周之间，存在些微的时间差。N阵营就是利用这最后的一点时间缝隙展开行动了。

    「这就是有拍到贝瑞塔的最后一段影片。嗯……？这是、什么……？」

    马许发出像是被洋芋片噎到喉咙的声音，探头注视他自己那边的荧幕。

    似乎和马许的操作同步的大蛇车内荧幕上，有一个影片视窗被放大——暂停下来变成静止画面的那个影片中，一部分渐渐被扩大。

    在扩大画面中可以看到——一名巨汉身上穿着像是雨衣的兜帽与大衣，准备坐进暗色车窗的兰吉雅车后座。

    而马许扩大显示的部分，是巨汉稍微从兜帽底下露出来的头部。

    看起来不像人类的鼻子与嘴巴部分。

    「……！」

    虽然画面因为解析度很低而显得模糊，但不会错。那是、狮子的脸……！

    影片最后结束在那个狮子头坐进车内，让贝瑞塔开始慌张起来的地方。因为假梅雅让车子紧急起步，转进了切尔基路的立体交叉点。时间是四十五分钟前。

    『考生编号五号，金次·远山，请进入面试房。』

    从校舍的广播器传来呼叫我去进行武侦等级测验面试的广播声。

    「……」

    原来如此，看来N阵营也知道这场测验的事情。

    所以他们刻意挑上化不可能为可能的男人——也就是身为不确定要素的我不在的时间做出行动了。

    而罗洁塔恐怕是在她本人也不知道的状况下被莫里亚蒂的条理预知推测出行动，藉由蝴蝶效应诱导，遭到利用把贝瑞塔从我们身边带走的吧。

    『考生编号五号，金次·远山，请进入面试房。』

    因为我迟迟不出席面试，教务科又广播了一次我的名字。

    ——N那群人能够办到瞬间移动。就算现在追上去搞不好也已经没用了。

    但是，就算如此，我还是要去救贝瑞塔才行。

    「……」

    从覆盖罗马天空的乌云隐约传来远处打雷的声音。

    『考生编号五号，金次·远山，请进入面试房。』

    要是没有出席这场面试，我就会遭到罗马武侦高中退学处分。

    如此一来我的武侦证照就会被剥夺，失去身为武侦的地位，通往武装检察官的路也会因此中断。关于老爸的情报将消失在黑暗中，我的对卒症状想必会继续恶化下去。

    换言之，选择违背那个广播的路，对我而言就是一条死路。

    即使不到夏洛克或莫里亚蒂那么厉害，这点程度的事情我也能预测得出来。

    ——但是。

    （贝瑞塔，你别担心。）

    地位这种东西，我扔了。

    像贝瑞塔不就扔得很干脆吗？为了她的正义。

    义大利人平常都是一群糟糕的家伙。不遵守时间，只有开溜时特别快，从大白天就喝酒，抓到空间就又玩又唱，又爱讲异性话题。

    然而他们不会违背自己的理念，遇到关键时刻就会勇敢挺身而出。

    贝瑞塔向我示范了这点，告诉了我这点。

    因此我也要挺身而出。为了守护、拯救贝瑞塔这个正义。现在就是那个关键时刻。

    （就像我对贝瑞塔造成了影响一样……贝瑞塔同样也对我造成了影响啊。）

    所谓的留学，并非单纯只是期间较长的旅行。而是在异国学习，让自己成长的旅行。

    虽然我所学到的东西，是贝瑞塔透过日本动画学习到的正义论再反过来教我这个日本人，有点教人意外就是了。

    『考生编号五号，金次·远山，请进入面试房。若没有进房，将视为放弃考生资格。』

    我苦笑一下后……转身背对那恐怕是最后警告的广播。

    正义使者总是比起自己的事情更会优先为了伙伴奋战。这可是咱们日本人透过动画展现给全世界看的信条。要是身为日本人没有做到这点反而逃跑，就会显得我们只是虚有其表了。

    「……」

    罗洁塔毕竟也是武侦高中学生，所以似乎理解了我现在的状况，而一脸无肋地抬头望着我。

    而我则是——劈里——心一横，把自己左袖上的徽章撕下来，递到她手中。

    就是我从一年级，不对，从附属中学时代就用到现在的武侦徽章。

    是我至今身为一名武侦的证明。

    「……虽然我是希望能亲手交给贝瑞塔本人，但毕竟我不能再戴着它了。等你要向贝瑞塔道歉的时候，再帮我转交给她吧。日本制的徽章在刺绣上跟义大利制的有点不一样，身为日本宅的贝瑞塔应该会很高兴的。」

    我对罗洁塔留下这句话后，打开光冈大蛇的车门。

    「远山金次……」

    罗洁塔将我的徽章抱在胸前——不知该说什么才好地看着我。

    露出一副像是看到正义使者不惜牺牲自己也要拯救他人危机时的眼神。

    但实际上，我才不是那么伟大的存在。就算受到贝瑞塔长官提拔为茹斯特零号，也不算正式的英雄啊。

    如果在别人眼中看起来的我是那个样子，那只不过是我没能逃避而已。逃避我们这一族代代从事什么正义使者工作的疯狂。逃避必须浴血战斗的——命运束缚。

    「你开车回公司去。那地方应该很安全。」

    虽然罗洁塔的确有一半的责任——不过认为都是自己引发了这样的事态、不断紧张哭泣的她也让我看得有点于心不忍……于是我叫她尽快退场了。

    好啦，莫里亚蒂教授。

    我这下抱着退学的觉悟缺席等级测验，是个不惜扔掉通往武装检察官的路，进一步来讲就是不惜扔掉自己的性命也要去拯救贝瑞塔的笨蛋——这点你也有推理出来吗？

    以前梅露爱特也说过「过度愚蠢的人所做的行动无从推理」这种话。接下来，我这个不确定要素准备行动啦。

    罗洁塔开着法拉利California离开停车场后……

    『考生编号五号，金次·远山，若没有进房，将视为放弃考生资格。』

    现场另外还有一个人。

    这世上也是有很疯狂的正义女英雄啊。

    莫里亚蒂或许也没料到这点吧。毕竟夏洛克也讲过「男女之间的事情难以推理」嘛。

    从露出苦笑的我背后……

    「你被点名啰。」

    ——我早就透过栀子花的气味发现的亚莉亚对我说话了。

    看来她是因为联络不到我，所以赶到罗马武侦高中来的。

    「我临时有更重要的事情要办啦。」

    我转回身子——与穿着东京武侦高中红色水手服的亚莉亚对上视线。

    「我就猜想你应该会那样讲。」

    「这或许是我最后一次以武侦的身分跟你合作啦。虽然以前向你发誓过我不会再辞去武侦……但是抱歉，我要违约了。」

    「我现在不是想跟你讲那些话。」

    在渐渐变强的风中，扮红色的双马尾大幅摆荡的亚莉亚——

    「应该还有另一件重要的事情要讲吧？」

    红紫色的双眼仿佛在质问我似地直直朝我盯过来。

    在刚才那一瞬间，她就察觉出了我的觉悟。

    「重要的事情？」

    「我不想在不清楚搭档的体能状况下一起战斗。」

    ……亚莉亚。

    说得也对。毕竟我瞒不过你嘛。

    虽然武侦应该要隐瞒自己的病情或伤势才对。不过既然是你，我讲出来也没关系。

    更何况今晚可说是我的退役赛啊。

    「我这个——是会伴随麻痹或紧急发作的大脑疾病，迟早有一天会爆发脑溢血。恐怕无法根治。至于延命的方法，我老爸知道的可能性很高。到了最近，我变得如果对大脑造成长时间的负担，在战斗中也有可能紧急发作。疾病名称叫『对卒』。」

    听到我这么说明——

    亚莉亚虽然假装镇定……但我可以感受到她仿佛是自己被宣告罹患这项疾病似地大受冲击。

    接着，我们沉默一段时间后……

    「……我是心脏，你是大脑。彼此抱有危险的部位都好糟糕呢。不过，谢谢你愿意告诉我。壳金的时候，你挺身帮了我的忙。在对卒的事情上，这次换我来帮你。」

    「亚莉亚……」

    「你以前不就说过吗？说自己『一辈子都是亚莉亚的伙伴』。所以我也一辈子都是你的伙伴。」

    亚莉亚挺起平坦的胸部，凛然说出的这句话……让我心中顿时涌出强烈到不可思议的希望与力量。

    我从以前就总是很生气亚莉亚是个独断独行的家伙。

    但其实在这点上，我自己也是一样。无论学校、金钱甚至疾病的事情，我都老是想要自己一个人解决。最后的结果就是让很多事情变得难以挽回。在广场会谈的战斗时我和亚莉亚的想法之所以无法统一，搞不好就是因为我对亚莉亚隐瞒这件事情的缘故。

    而现在虽然有点嫌晚——但能够把对卒的事情告诉她真是太好了。

    「我以后行动时也会注意你的病情。」

    亚莉亚说着，坐进光冈大蛇的驾驶座——

    而LOO大概因为车子是双人座，所以程式上设定当遇到有两个人要坐车时她就会下车爬到车顶上去，于是我也坐进副驾驶座后……

    「你最好要做好心理准备。这次事件的对手，是N。把贝瑞塔掳走的是外观像梅雅的某个人物，以及那个狮子头。我这边有掌握到四十五分钟前他们在切尔基路附近。」

    「是往市区内的方向呢……我有预感，他们又往罗马市中心去了。」

    现在还勉强算是历史分歧点的贝瑞塔万一遭到N恶用，人类历史搞不好就会往暗黑时代倒退一步。不过，阻止历史通往过去，使骨牌重新倒向未来——那样大规模的事情，终究只是像结果论的东西。

    我们现在要做的只是去拯救一个女孩子——贝瑞塔。仅此而已。

    「走吧。首先开往市区内。」

    我这么说之后，光冈大蛇不等亚莉亚转动车钥匙就自己启动了引擎。

    「这是什么车？」

    亚莉亚顿时惊讶地瞪大她睫毛尖锐的眼睛，于是我向她说明「这是AI自动驾驶车。这家伙就是亚许。」……可是……光冈大蛇却迟迟没有起步。

    「……它不动呀。」

    「奇怪……」

    不对，它不是没有动。转速表确实有在上升。

    可是车子却没有前进。是轮胎在空转。

    「——LOO……！」

    「发生异常状况，请系好安全带——」

    就在车顶上传来L00像是警报的声音，接着AI亚许用人工语音如此警告的瞬间——后轮忽然整个被抬起来，让车体大幅往前倾，车外的LOO沿着前方的挡风玻璃滚了下来。

    「——！」

    我和亚莉亚还来不及反应——大蛇接着又往右侧倾斜、翻倒。

    「呀！」

    「……！」

    我赶紧打开副驾驶座的车门，但来不及了。

    在这台右驾车内，我全身滚向亚莉亚的方向……好死不死，偏偏一脸栽进她如丝绸般柔软滑嫩的……两条白皙大腿之间。

    （……呜……！）

    明明是在这样的异常状况中，我一呼吸，短短三秒钟——就感受到我的血流因为亚莉亚浓厚的女孩子气味而渐渐集中到身体的中心、中央了。

    脂肪与水分较多的臀部与大腿，以及大腿根部褶皱处较多的部位，是女性身体最容易产生费洛蒙的地方。而且裙子在构造上很容易把受体温加热而飘散出来的费洛蒙悬浮粒子闷在内部，是会持续受女孩子气味薰染的魔性布制品。其内部的香气分子密度甚至能匹敌潜伏在日常生活中的爆发炸弹——枕头。

    ——简单来讲——

    只要我钻进女孩子的裙子中，便能立刻进入爆发模式。就像现在这样。还真是让我发现了一个惊人的爆发景点啊。

    就在我把这项新发现加入爆发模式脑内的能量景点列表时，车子完全被翻了过来——

    「……！」

    碰！满脸通红的亚莉亚对一头钻进她白嫩双腿间的我用力一踹，把我从已经半开的车门踹出车外——但并没有接着对我开枪。

    现在亚莉亚已经知道关于我HSS的原理，所以透过我氛围上的剧变察觉出我进入了爆发模式……而且是因为她进入的事情，结果在生气的同时又表现出好像有点高兴害臊的反应。

    仔细想想，以前贝瑞塔对于被我偷拍的事情好像也有点开心的样子。原来女生对于自己被人觉得有性魅力的事情，并不一定都会感到讨厌啊。我学到一课了。

    ——等等，现在可不是让我自修爆发学的时候。

    就在亚莉亚踢开另一侧的车门，爬出车外的时候——车子再度被抬了起来。

    刚才LOO滚下来时撞出裂缝，接着又被车子翻到时的冲击力道撞破的挡风玻璃碎片「哗啦啦！」地散落到周围。

    一点六吨重的光冈大蛇就像纸牌一样被翻过来又翻回去——

    我很快就知道了造成那现象的原因。

    因为亚莉亚后退躲开朝她倒下的车子，同时朝「匡锵！」一声再度恢复上下面的车体后方缩起身子躲起来的某个人影开枪了。

    在大蛇车体下方的全面防弹车体与柏油地面之间，点45ACP子弹以锯齿状轨道一路弹向后方，却没有击中那家伙的身体。那个人影翻滚到车子后面。难不成亚莉亚射偏了吗！

    「——！」

    我也瞬间扭动右手腕两次——让自动拔枪的贝瑞塔，金次样式从滑轨夹克中移动出来。这个动作并没有被发现是拔枪行为，紧接着我立刻朝两度翻转过车子的人影开枪——却依然没有击中。那个人影又消失了。不对，是我看起来觉得像消失了。在对方刚才还在的位置旁边，那人影再度以趴在地上的姿势现身。

    那是以前鬼族的津羽鬼在医科研医院展现过的超速度——甚至更快。真要讲起来，就是超超速度……！

    「……」

    默默不语的人影，身材很娇小。但现在问题关键不在于因为目标很小所以瞄不准。

    那家伙刚才是用音速躲开子弹的。

    在枪战中要躲开敌人的子弹，并非不可能办到的事情。然而前提是要透过对手的枪口方向预测弹道，在开枪之前大脑就必须对身体发出闪躲指示才行。

    可是这家伙刚才——是在我开枪之后发现并躲开的。

    想要躲开超音速的子弹，只能在看见光速的枪口焰光线时瞬间做出闪避动作。

    但那种事情就算是爆发模式下的我也办不到。因为讯号从视觉细胞经由间脑视丘到大脑视觉区再做出随意运动的反应之前，子弹就会先击中了。

    办到了这种超越人类表现的那家伙，脸上戴有纵长形的木制面具。

    （——是广场会谈时那个狮子头的随从……！）

    那枚面具看起来就像是恶梦中会登场的怪物，在眼睛部分有两个洞。像雨衣覆盖全身的大衣，是用大麻搓成的纤维缝制成的。

    在大衣的衣摆下可以看到像是金属的锐利爪子露出来，撑在柏油地面上。

    车身变得破破烂烂的光冈大蛇大概是为了不要再被翻车，自动往后退下离开。LOO则是单手抓住大蛇破掉的挡风玻璃框，用另一手脱掉不便于行动的连身裙，变成白色校园泳衣的打扮。

    「虽然我不知道你什么时候来的，不过看来你刚才是躲在附近的车子底下吧？」

    听到站在停车场的我如此说道……

    「……」

    那随从却完全不回应。

    但既然对方挑在这时候动手，就表示——

    看来对方原本就预定当我准备前往拯救贝瑞塔的时候才动手的。这个随从的任务是监视莫里亚蒂靠条理预知难以推理的我。如果我没有做出行动，对方也不打算冒风险跟我战斗。

    这也就是说，卡羯和真的梅雅附近恐怕也有羽毛头盔女、绷带男或茉斩在监视她们。要是我现在贸然联络她们，搞不好对手会因此袭击卡羯、梅雅甚至夏洛克。另外我们也要尽快封住这个随从的嘴才行。

    「金次，绕过去包夹！」

    亚莉亚大叫的同时举起双枪，迅雷不及掩耳地——磅磅磅！以暗杀者会再度闪避为前提开枪。紧接着朝预测对手再现身的地点前空翻——踹下一记翻转回旋踢。

    亚莉亚利用翻滚的离心力在空中伸出的右脚脚跟有如一把挥落的斧头——「碰！」一声靠直觉漂亮地击中对手了。好啊！亚莉亚这脚就是我们对N阵营的第一击了。

    亚莉亚的脚跟踢中的是随从的面具。或者应该说是随从故意这么做的。因为对方判断若是被击中肩膀或脑门会让骨头碎裂，所以把面具当成盾牌了。

    如果是速克达机车程度的东西就会被踢破成两半的亚莉亚那一脚，当场让木制面具粉碎——

    「……呜……！」

    胆子大到甚至敢用自己的脸部去承受脚踢的那名随从真正的长相露了出来。

    ——女人。不对，是年纪比我们还小的少女。

    不是黑人。虽然也不是白人，不过看起来像是高加索人种。类似印度人或阿拉伯人的印象。从带有绿色的蓬乱长发底下，伸出一对兽耳——但是跟丽莎的不太一样，是像猫科动物的耳朵。其他部分就是人类的脸了。脸上没有化妆，不过双眼皮的眼睛看起来很大，同样给人像猫的感觉。

    和放低脚步声移动的我站到包夹兽耳少女位置的亚莉亚接着——

    「什么嘛，你的脸蛋很可爱呀。需要戴面具的应该是你的主人吧？」

    对身为狮子头随从的那名少女如此挑衅。

    少女似乎对于自己的脸被人看到的事情感到大受打击，瞪大她那对深绿色的眼睛。不过……那眼眸中渐渐流露出愤怒的神情。

    然而随从的长相只有被我们看到短短几秒而已。少女立刻从麻织大衣底下伸出一只手——是人类的手——用靠皮绳绑有钩爪的手指将自己的衣领往上拉。像忍者一样把脸蛋下半部分遮起来，同时狠狠瞪向亚莉亚。

    然后——仿佛在诅咒人似地嘀嘀咕咕念出什么话。

    但我只能听出几个单字而已。虽然很像义大利文，但应该是西班牙文。

    「——『竟敢看到我这不同于父亲大人美貌的丑陋长相』……虽然因为口音太重让我听不太懂，不过这女孩似乎很希望自己生来是狮子脸的样子。名字好像叫伊欧。」

    看来那个狮子头家的少女……伊歇所属的文化中，人类的长相是很丑陋的。所以伊欧才会想遮住自己的脸。就好像如果一个人类生来是狮子脸，也会想遮起来是一样的。

    伊欧用一脸怎么杀也不够的表情盯着踢坏她面具的亚莉亚……

    「——叽——叽叽——」

    忽然发出某种尖锐的声音之后，她身体一扭——朝我攻击过来。

    你以为你可以赢过我和亚莉亚联手吗？若是如此，你也是个无药可救的蠢货啊。

    我模仿亚莉亚，摆出强袭科训练出来的亚鲁·卡达架式。就在这时……

    伊欧又再度扭转身体，让自己全身旋转——同时脱下她身上的大麻大衣，「啪唰！」一声朝我脸部丢过来。

    为了避免视野被遮挡，我压低身子躲开大衣。面对被迫弯下身子的我，伊欧带着仿佛会砍断小腿的速度朝我踢出一记扫腿，但也被我微微一跳避开。

    「——叽——叽叽——！」

    伊欧紧贴地面扫过的脚带出强风，把落在地上的挡风玻璃碎片刮了起来。在宛如钻石般闪耀的大量玻璃中，弯下上半身又跳起下半身，停滞在低空的我——啪！啪啪！

    把扭转一百八十度的左手撑向地面，同时用右手的贝瑞塔·金次样式射出三发子弹。接着解放左手的扭力，使自己全身像螺旋桨一样旋转——朝我靠枪击诱导对手再现身的地点使出一记两段踢。

    我这招再度让玻璃碎粉被刮起的脚踢——被伊欧做出对应了。

    她用像是跳高运动中背越式跳高的动作躲开了我的脚。而且我发现她身上穿的竟然是裙摆只有到胯下一公分的超迷你豹皮连身裙，忍不住把视线别开。

    这场超低空的互踢攻防之后，就在我准备再度衔接到枪击时……

    我发现自己的右手似乎被什么东西缠住了。长有刺人短毛的那东西是——尾巴……！原来伊欧有堪称是第三只手的尾巴！

    因为我把视线从她似乎没穿内裤的下半身移开的缘故，害我没发现这点！

    「——叽叽叽！」

    兽耳伊欧藉着扭动身体落地的力道，拉扯我持枪的右手臂。

    力气大得超乎寻常。

    「金次！」

    亚莉亚虽然举枪瞄准，但因为我在射击线上，让她无法开枪。

    「——呜！」

    我全身被摔到柏油地面上。

    接着撑起身子抬头一看，发现竖起兽耳的伊欧把她像美洲豹的钩爪——用皮绳绑在双手指头上的十支利刃朝着我，又再度紧贴地面冲了过来。

    时机上我已经完全躲不开了。

    连爬起来的时间都没有的我只能趴在地上开枪，偏移伊歌的行动方向。但伊歌还是伸长手臂用爪子削到我的左手，在错身而过的同时用一记袋鼠踢从侧面把我踢倒。就在那交错的瞬间——先是亚莉亚，紧接着是我开枪——两颗子弹分别都削到伊欧。

    「……呜……」

    现在我才注意到，伊欧那种贴着地面的动作，其实是一种格斗战术。

    靠速度翻弄对手，并且把对手逼到「地面」这道墙上的战斗方式。

    中国武术中有一套功夫叫地趟拳——亚莉亚的战妹以前也用过类似的招式，但伊欧这是更加原始的东西。近似于热带草原的肉食动物靠速度与力量猎捕草食动物时的动作。

    伊欧和我拉开了距离——这么厉害的家伙，居然在N里面还是小喽啰吗？

    这么一想就教人不禁感到绝望……不过……

    到这里为止的攻防中，我看出她的实力了。她并不是无法击败的对手。像刚才只要伊欧的裙摆再长一点，我就应该能注意到她的尾巴才对。

    即便是超越津羽鬼的瞬间爆发力，只要我和亚莉亚从两方向包夹，就能像刚才那样做出对应。

    仿佛是象征我们与伊欧之间的战力差距般，我和亚莉亚刚才削到她的子弹——分别把她左右手上绑住钩爪的皮绳绳结处射断了。其中有三支沾着我鲜血的十支利刃纷纷掉落到停车场的柏油地面上。

    「……叽、叽叽……！」

    就像是对不甘心瞪着我们的伊欧威胁说「你想逃就快逃，看我追上你。」似地——光冈大蛇「隆隆！」地催响引擎声。LOO也趴在车顶上，随时准备加入战局。

    然而伊欧却——依然不退下。虽然没有再主动攻击了，但她与我们保持着三十公尺左右的距离趴在地面上，像猛兽一样竖起尾巴。「叽叽叽」的声音也依然持续着。那到底是什么？

    （故意在……拖延时间吗……？）

    就在我想到这点的时候——亚莉亚忽然抬头望向阴暗的天空。于是我也跟着抬起头……

    「……！」

    因为刚才我们的注意力都被对方紧贴地面的战斗方式吸引过去，结果发现得晚了。

    在上空五十公尺左右的地方，有数不清的鸟类——海鸥或乌鸦等等飞来飞去。

    数量不下一、两百只的鸟群就在我和亚莉亚发现它们的瞬间，一起俯冲下来。

    伊欧刚才就是用那尖锐的声音不断在呼叫它们啊……

    她之所以面对战斗力较强的我们也依然挺身战斗，原来是为了拖延这段时间。

    有如一面天花板的鸟群逼近到我们上空十公尺左右。原本只是「啪沙啪沙」的拍翅声音——渐渐转变为「哗唰！哗唰！哗唰！」的巨响。

    停车场一带的光线被鸟群遮住，让周围越来越暗。

    「呀……！」

    「亚莉亚，把身体压低！」

    白与黑的羽毛像暴风雪般落下。我赶紧抱住脸色发青的亚莉亚保护她。

    鸟类是会吃肉的。不只会猎食昆虫或鱼类，它们群聚在动物尸体边的画面在全世界也到处可见。

    要是被这么一大群鸟从四面八方啄食，短短五分钟就会被吃到只剩骨头啊。

    我和亚莉亚已经变得没有余力去管伊欧了。这时——光冈大蛇穿过乌云，赶到我们身边。

    在大蛇自动打开车门催促下，我们两人赶紧避难到车内……但就在车门关上的瞬间，前方挡风玻璃被撞得粉碎了。看到那群渐渐降低高度，最后终于在眼前来回飞窜的鸟——受到惊吓的亚莉亚颤抖着举起枪口。

    不过我用手压下她的枪。

    「别这样，亚莉亚。鸟类没事不会乱攻击人类的……！」

    如果靠我的八岐大蛇，应该勉强可以歼灭这一大群鸟吧。

    但是说到底，贝瑞塔给我这套武装的意义不是要我去杀戮无辜的鸟——而且鸟类是集团行动的生物。如果子弹击中任何一只，散出鲜血的气味引起恐慌，让几只鸟反扑攻击——在这里的上千只鸟就会同时围上来，如此一来我根本就来不及一一迎击。

    如今已经有几十只鸟停在引擎盖上，完全遮住了我们的视野。

    「金次……！好可怕……！」

    似乎对于这类的情境很弱的亚莉亚变得泪眼汪汪，紧抱住我的手臂。但我也没有办法应付这种状况。

    「放心，鸟类的夜间视力很差——我们就躲在昏暗的车内撑过这段时间。现在只能这样。」

    但是……该死……这下我们完全被封在这里了。

    明明现在为了拯救贝瑞塔，必须尽快赶到市区内的说。

    就在我感到焦急起来的时候——

    「亚莉亚大人，金次大人，我从网路上找到驱赶害鸟用的声音档案。现在准备尝试播放，请两位暂时把耳朵塞起来。」

    AI亚许的声音传来，于是我和亚莉亚按照指示塞住耳朵后——

    ——当～～～～～～～～～～～～～～～……！

    从车体发出让坐在车内的我们都忍不住会缩起肩膀、有如钟响的巨大声音。

    ——当～～～～～～～～～～～～～～～……！

    听到车外喇叭两次、三次放出的金属声响……

    ……啪唰啪唰啪唰啪唰……！

    鸟群……渐渐飞散。一百只左右的鸟逃走也连带使较远的鸟跟着逃离，结果就像乌云消散般——周围渐渐可以看到灯光。

    「亚莉亚大人，金次大人，敌人要逃了。」

    在鸟群形成的窗帘被拉开，再度恢复的视野中——

    正如亚许所说……远处可以看到伊欧用双手双脚在车道上疾驰离去的背影。她逃了。

    不过既然逃跑，搞不好是打算和N的同伴会合。

    那群家伙掳走了贝瑞塔。在伊欧准备前往的地方，肯定可以找到贝瑞塔。就算找不到，应该也有什么线索才对。

    「大蛇，追上去。让对方知道把你弄坏的代价可是很高的。」

    「那当然。N——那些人似乎相当否定未来。那也就是否定我的意思。因此这对我而言也是关系到自身存在的追击战。」

    在鸟群散去的夜空中，云层缝隙间可以看到星光。

    ——其中有一颗红色的星。是军神之星，火星。追吧。去把贝瑞塔救回来！

    明明是个美少女，却似乎对自己的长相感到很丢脸的伊欧——把刚才她丢掉的大衣撕成像围巾一样，围住了自己的下半脸。她有如猎豹般用手脚在车道上疾驰，遇到急弯时还会甩动尾巴保持平衡，几乎没有减速就转了过去。在夜晚的车道上，她的奔跑速度甚至超过时速一百公里。

    虽然路上车辆很少，但大蛇还是必须左躲右闪地避开车子追赶伊欧。伊欧则是一直线地奔跑在疏于道路保养而长出杂草的路肩，让我们怎么也追不上。

    「即将进入市区。」

    AI如此告知后，进入的罗马市区一般道路上——车流量越来越多。

    在多半居民习惯开车通勤的外国都市区，尖峰时段不是像东京那样塞电车，而是在道路上会塞车。而运气很差地，现在似乎偏偏就是那样的时段。虽然响着和日本不同的警报声出现的警车也因此被塞在车阵后面追不上来，这点对我们来说算是好事啦。

    「该死！这样会把伊欧追丢啊。她看起来应该是沿着台伯河北上的样子……」

    我不禁啧了一下舌头，结果棒状图显示器忽然上下波动——

    「——LOO即将脱离车体。接下来荧幕右上方的视窗将会同步显示LOO的眼部摄影机影像。」

    亚许说完后，原本坐在车顶上的L00就像犰狳一样把身体缩成一团——沿着挡风玻璃旁的A柱滚下来到车道上，然后「踏踏踏……！」地奔跑在路肩追了上去。

    但是她的速度顶多时速20km左右，这样根本就追不上伊欧。正当我这样想的时候，大蛇后方像鸟尾的后车箱打开来，里面一台锐角型的无人机——-LOO的装备一边展开象牙色的机翼一边飞了出来。推进器喷出的些微热气一瞬间就让车内温度上升了。

    那装备低速飞行到LOO的头顶上方，LOO高举双手抓住之后……

    推进器增强喷射力道，垂挂着LOO飞了起来。LOO的姿势变得像吊环体操中所谓的中水平支撑一样，让身体和机翼平行后，飞行装备用机械臂固定在LOO的腰部。

    接着就像滑翔翼般乘风飞起的LOO……时速依然顶多只有八十公里左右。

    那台飞行装备比我以前在美国看过的还要薄而小，是车载用的。

    「不能飞得更快吗？那样速度比伊欧慢呀……！」

    「那就是性能极限了。因为L08·∑推进器并不是空战用，而是据点巡逻用装备。」

    「……让L00就这样飞往和平祭坛的方向吧。我们转往特米尼车站。」

    听到亚莉亚对亚许这样指示，我不禁皱起眉头——

    「为什么要兵分两路？而且特米尼车站在市区中心，我们会被塞在路上无法动弹啊。」

    「就是因为在市中心呀，既然我们速度慢，就要抢在对方之前先绕过去。」

    「先绕过去……」

    这么说来，亚莉亚从一开始就直觉推断伊欧会往市区中心了。

    「既然N没有杀掉贝瑞塔而是掳走，就代表他们打算把贝瑞塔送到我们不在的罗马市外。如果要走海路就是往奥斯提亚海岸，如果走空路就是往菲乌米奇诺机场，这两者都应该往市区外走才对。可是对方的车子却是开往市区内，可见N是打算把陆路的铁路当保险手段，故意进入交通拥挤的场所，然后……呃……」

    亚莉亚似乎靠直觉理解到这里，但理论接不下去。于是——

    「瞬间移动是吗。」

    爆发模式的我帮她补充了。

    「对，就是那个！」

    「N的预定是抓到贝瑞塔之后，靠瞬间移动全员撤退的同时把贝瑞塔也带走。因为脚程快速的伊欧也退下，让我方必须使用汽车之类的手段才能追上去。N阵营也很明白这点，所以事前——就把据点设定在交通拥挤、车辆难以进入的罗马市中心，这样的意思吗？」

    亚莉亚的直觉与我爆发模式下的思考力互相辅助……

    总算得出应该相当于夏洛克一个人份的推理了。

    「好，就往特米尼车站、古罗马广场、万神庙的方向。尽可能避开塞车路段，往旧市区的中心部分。」

    就在我让大蛇抄捷径往特米尼车站——也就是古罗马遗迹密集的旧市区方向的同时……透过荧幕影像也能看到LOO从河川上空右转往旧市区了。

    在LOO的视野中可以看到伊欧在往同样方向的车道上奔驰的身影。果然如我们的预测，她往市中心去了。路径上似乎也是透过网路和大蛇连接的LOO为了追赶而故意诱导的。

    能够从空中直线追赶伊欧的LOO并没有被甩开太远，然而影像左下方显示的飞行装备燃料表——已经减少到三分之一，顶多只能再飞五分钟左右。

    虽然通往旧市区的道路车流量会增加，不过大蛇一下惊险穿过车与车走间的缝隙，一下又逆向行驶……首先赶往罗马市的心脏区——特米尼车站。

    就这样——大蛇穿过石松装饰的公车转乘站——

    一栋看起来像超巨大立方体的现代主义建筑物迫近我们眼前了。

    那就是往国内可以到佛罗伦斯、拿坡里、比萨，往国外可以到巴黎、维也纳、慕尼黑等欧洲主要都市，欧洲最大的铁路总站——罗马特米尼车站。

    在西边的夜空中，靠肉眼可以看到LOO象牙色的机翼。看来伊欧也会通过这里。

    「我们就把特米尼车站当成防卫线，攻击伊欧。让她脚程变慢之后，再故意放她走。从逃跑方向分析出N的据点。」

    拔出手枪的亚莉亚对我如此指示。这是当遇到不清楚犯罪集团的据点位置时，追击对方战斗力较弱的成员，一边让对方撤退一边找出对手据点——也就是在武侦隐语中所谓「熏逼」的作战方式。

    在荧幕中，被LOO追赶的伊欧——进入特米尼车站内了。我觉得她那身打扮与其要遮住脸，不如遮住下半身会比较好吧。

    「大蛇，往特米尼车站内！」

    「呃、喂！让车子冲进车站很危险吧！车站里可是有很多人……」

    「那就从铁路那边入侵车站！」

    亚……亚莉亚大人发飙啦！因为敌人近在咫尺，却迟迟无法战斗造成的烦躁压力。

    她坐在大蛇的座椅上，用她独创的奇妙踱地法「碰！碰！」地踱着车底。

    「了解。」

    大概是察觉出亚莉亚的凶暴性，连亚许也乖乖听从命令了。但是要左闪右躲那群因为狂飙的超级跑车而骚动，或者应该说是兴奋起来的罗马市民们，并绕过巨大的特米尼车站到铁路那一侧，需要花上很多时间。在这期间LOO的飞行装备也用完燃料，不得不降落到车站的月台附近了。

    我因此忍不住啧了一下舌头，大蛇却同时撞破特米尼车站南侧——分隔人行道与铁道的金属网，让车子用力弹跳起来，害我差点咬到舌头。

    「——看到了！是伊欧！」

    亚莉亚用枪口指的前方，有多达二十九条来自欧洲各地的铁路。

    隔着大量铁轨的另一侧，可以看到身穿毛皮连身裙的伊欧快速冲过来。在后方面无表情追着她的LOO也入侵到铁路上了。

    大蛇的轮胎压在碎石上，让高度不到十二公分的车底不断爆出火花，穿过铁轨。在已经失去挡风玻璃的大蛇车内，亚莉亚朝着逼近眼前的伊欧举起两把Government，右枪垂直，左枪平躺。就在这时——叽叽！

    大蛇忽然把车体往右一甩。

    离心力让我又再度倒向亚莉亚身上的同时，逼——————！

    震动大气的汽笛声从一旁传来——罗马往佛罗伦萨的红色特快列车紧贴大蛇右侧惊险通过。

    「——呜……！」

    「哎呀，毕竟这里是车站嘛。不过我们也无从选择了，就在这里战斗吧。」

    粉红色双马尾被风乱吹的亚莉亚吓得抽了一口气，我则是轻轻拍了一下她肩膀。

    透过列车窗户可以看到义大利乘客们纷纷惊讶地看着我们。世间一般大众们真是对不起喔，每次都这样惊吓到各位。

    我再度从荧幕上寻找伊欧的身影。被LOO的眼睛捕捉到的伊欧依然四肢趴在地上，用快到她身上的毛皮连身裙都快被扯破的速度穿越铁轨。

    然而，一班比萨往罗马的高速列车忽然挡在她面前。于是伊欧往右，我们往左各自绕圆，避开进站与出站的列车。

    当我们总算绕到列车最后的车厢，准备穿过铁轨时——下一班列车又来了。这次是准备进入特米尼车站的通勤列车，在我们眼前从右往左驶去。大蛇在碎石上让后轮甩尾，朝刚才的反方向疾驰。

    只要走错一步就会没命，二十九条铁路有如一座可动式的杀人迷宫。当我们以锯齿状路径穿越铁轨的时候……

    「——伊欧很快将会进入两位的射程范围内。不过——」

    大蛇忽然让棒状显示器发出黄光，对我们提出注意。

    「根据时刻表，现在这个时段似乎会有相当多的列车出入特米尼车站。请两位找机会下车比较好。要是继续乘坐在本车上，亚莉亚大人与金次大人因列车冲撞造成死亡的机率会高出百分之七左右。虽然也只有百分之三十七就是了。」

    那机率应该算高的吧？就算下了车也有百分之三十吗？

    「——要跳跃了。亚莉亚大人，金次大人，请把重心移向座位右侧。本车即将与敌人接触，驾驶上会稍微有点粗鲁，请两位小心。」

    才刚讲完，大蛇就快速左右行驶摇荡车体——竟顺势让左侧的两轮弹跳起来，靠单侧车轮行走了。

    接着从左后方传来刺耳的汽笛声，往米兰的特快列车冲了过来。

    就在我感到「会撞上！」的下个瞬间，大蛇让接地的右侧两轮忽然加速。从身体感觉和声音可以知道，空转的左侧两轮也开始往反方向旋转起来。在那样的状态下，大蛇与渐渐穿过一旁的特快列车平行奔驰。

    它接着让反转的左侧两轮靠到列车的右侧面上——然后忽然从反转改为顺转，把车头切向左上方，磅一声冲上列车侧面。靠自己本身的冲刺能量加上列车的动能——轰！

    「——！」

    就像一边旋转一边跳跃的虎鲸一样，大蛇的车体跳到了列车上空。

    在斜下方可以看到伊欧避开那班列车奔跑的身影。亚莉亚马上从半空中「磅磅磅！」地进行射击，妨碍伊欧奔跑。

    大蛇故意让自己流线型的车体擦磁到一根电线，在空中转换方向。我虽然知道电车的电线是只要没有同时接触铁轨就不会触电，但还是捏了一把冷汗——的同时，大蛇已经越过列车上空往铁路另一侧掉落。方向刚好可以压到被亚莉亚开枪停下脚步的伊欧。

    「——叽叽！」

    伊欧靠野兽般的反射神经躲过大蛇，然而在她闪躲的方向又有另一班列车冲过来了。

    面对被列车限制行动的伊欧，我和亚莉亚在大蛇着地的同时开枪追击。

    多亏如此——

    沿铁路逃走的伊欧速度明显变慢。大概是脚扭到了吧。

    然而大蛇也没好到哪里去。起初被翻车时各处造成的损伤，似乎因为刚才那乱来的行动而伤得更严重了，车身到处轧轧作响，速度也变得很慢。

    「总算让伊欧稍微变慢了。金次，我们下车。」

    「就听你的。毕竟我也想让死亡率降个百分之七啊。话说……大蛇，你和我家老弟打的时候，也是『稍微有点粗鲁』驾驶吗？」

    「不，和GⅢ大人交手时切磋时，我的驾驶『非常粗鲁』。」

    ……真亏GⅢ和这么疯狂的车子厮杀还能活下来啊。

    连我都敬佩到傻眼的程度啦。

    「不要只顾着聊天，我们走啦！」

    把Government「喀锵喀锵」装上新的弹匣后，亚莉亚从行驶中的大蛇车上跳了出去。

    她靠惯性在地面跑了一下后……抬起右脚往右后方追过她的通勤电车侧面蹬一下，紧接着快速换左脚蹬一下，连续反覆——喂喂喂，真的假的？她竟然沿电车侧面飞檐走壁了。那招我可办不到啊。

    印象中，以前间宫对我说过「亚莉亚学姊可是能够靠跳攀法飞檐走壁、比你厉害好几倍的存在。或者说你根本是个废物！」这样一句奇怪的骂人台词，我当时还扁她，要她别胡扯……但亚莉亚其实真的可以办到啊。

    相对于亚莉亚那样像功夫电影的行动，LOO则是一边闪躲列车一边慢吞吞地追赶伊欧。时速二十公里左右。看起来有点疗愈人心呢。

    「——大蛇，你到LOO附近就把她接上车。她那样迟早会被撞的。」

    我想也差不多该让这对机器人·AI搭档把主角位置让给我们人类搭档啦。另外，这次让我们这么棘手的敌人是个野兽女孩。在这战场上也是未来、现在、过去互相交错呢。

    脑袋比亚莉亚稍微聪明一点的我，打开大蛇的车门后——

    「嘿！」

    用手指勾住从左侧追过大蛇的列车窗缘，然后贴到列车侧面搭霸王车，朝伊欧的方向移动。

    好啦，伊欧，你这下——右边的列车上有亚莉亚，左边的列车上有我，中间有大蛇在后面追啰？前方则是有LOO跑过来张开双臂试图阻挡。

    我和亚莉亚爬上的两班列车之间，只有两条铁轨的宽度。

    被关在中间的伊欧在被列车墙夹住的两条铁轨之间，选择了偏向我——也就是左侧的铁轨。在前方的LOO却是不知道为什么往右边铁轨移动了。那样不就会让伊欧穿过去了吗？

    「……？」

    「金次！后面！」

    单脚跪在右边列车厢上的亚莉亚忽然如此大叫，于是我转回头一看——

    （——呜！）

    我贴在侧面上的这班列车右侧的铁路上，有另一班列车渐渐逼近了。

    LOO原来就是为了不要被那班列车撞到才会避开的，但伊欧却反而跑到会被列车冲撞的位置。列车虽然紧急刹车，但实在来不及。

    就在列车快要从后方撞上去的瞬间，伊欧忽然回头——往地面一蹬，朝后方跳回来似地撞向列车正面。难道她被逼到走投无路，决定寻死了吗！

    「……！」

    就在我吓得咽一口气的时候——我看到伊欧用像是扑垒包的动作扑进了列车的车体下方。就这样穿过两条铁轨间、电车的车轮与车轮之间，从车厢下方狭小的空间中快速爬了回来。

    因为我、亚莉亚和大蛇都是和伊欧反方向行进，结果刚好与她错身而过了。

    那班列车穿过我们中间，伊欧也从列车后方跳出车底下——

    我看到她总算横越了特米尼车站的二十九条铁路，冲到街上。

    不过她的脚程比一开始慢了许多。「熏逼」作战到这里为止算是顺利。

    我和亚莉亚「啪！啪！」地从列车上跳下来后——

    「她往南边——黄金宫殿的方向逃了。果然N的同伙就在那里。」

    「看来没错。毕竟都被我们追到这地步了，伊欧还是没有回头啊。」

    我们如此交谈着，丢下大蛇与LOO，追在伊欧后面穿过几条铁轨，回到市区。

    伊欧进入市区的小巷后，「踏、踏」地左右蹬墙往上爬，然后斜向穿过低楼层的屋子上，与必须绕路的我们稍微拉开距离再回到地面上。一边躲开我们的枪击，一边抄捷径。

    然而，在这里还是直觉优秀而且曾经是罗马武侦高中学生的亚莉亚占有地利。

    我们沿着不会浪费时间的路径奔跑在罗马市中央南侧——夜晚的蒙蒂地区，不让伊欧把我们甩开。

    就在伊欧把淡橘色瓦片踏出响声穿越屋顶的前方时……我看到了。

    在灯光照耀下，罗马的象征性建筑。

    （N的据点……就是那里……！）

    那是世界最大的圆形竞技场。

    西元一世纪，曾经身为暴君尼禄部下的维斯帕西亚努斯所建造的——罗马竞技场。

    世界知名的观光胜地——罗马竞技场已经结束了今天的参观时间。

    伊欧用背越式跳高的动作跳过封闭入口两公尺五十公分高的栅栏，消失在里面。

    和我一起追在后面的亚莉亚则是用搞不好比樱花还强的一脚踹开了栅栏。接着在一片昏暗中，我们穿过从两千年前左右就在使用的大理石拱门——

    在石阶另一头，看到了竞技场内部。

    被观众席围绕的竞技场内侧，铺有最近似乎在举办的共和国建国纪念活动用的钢板。在欧洲国家，就算是历史遗产也会被拿来举办活动啊。

    铺在椭圆形竞技场的钢板上撒有沙子，还装饰有巨大的石柱。大概是想重现古罗马时代的竞技场吧。

    就在据说是把被杀的剑斗士送出场用的「死者之门」前十公尺左右的地方——瘫坐在地上的贝瑞塔被铁链绑在一根巨大的石柱下。

    铁链很粗，扣在上面的锁也很大，一看就知道两者都不是用枪可以破坏的东西。

    「——贝瑞塔……！」

    站在入场门处的我和亚莉亚发现她的身影——

    但是因为必须警戒同时看到的另一个存在，让我们无法立刻赶过去。

    让刚刚抵达此处的伊欧跟在身边、交抱双手站在石柱前的那个人影——是不知道该不该用「人」来形容的狮子头巨汉。

    沙子色的鬃毛随风摆荡的狮子头穿在身上的披风，是像太阳一样的金色搭配像鲜血一样的大红色。介于黑色和褐色之间的强壮肌肉也像黄金般闪耀，配上异于常人的头部，不知为何莫名适合这座遗迹。

    在那家伙附近看不到假梅雅的身影，不过可以感受到有其他人的气息。

    贝瑞塔就像以前在武侦高中被绑在遗迹柱子上的阿兰一样，被铁链绑在圆柱上……

    罗密欧那些人类对狮子做过的事情，这次换成狮子对人类做了是吗？

    「……要上啰。」

    亚莉亚看到狮子头携带的武器是古罗马士兵用的双刃单手剑——的大型版，换言之并不是枪，便翻过观众席的低矮石墙，轻轻落到下方几公尺处的钢板上。

    我也跟在后面，跳落到亚莉亚身边……

    竞技场上的细沙随风飞起，像灰尘般飘流着。

    我和亚莉亚走在钢板与沙子呈现斑斑点点的竞技场上，接近狮子头。

    首先来到手枪的实战射程距离——三十公尺左右。

    贝瑞塔注意到现身在竞技场的伊欧，以及跟在后面现身的我们……

    「笨蛋……你们为什么要来！」

    结果对我们如此大叫。

    「……看来我们中计了呢，金次。伊欧跟那个狮子头的目标——好像是我们两人喔。」

    亚莉亚这么说的同时，我从贝瑞塔被当成诱饵亮在我们眼前的状况也理解了。

    这是——N的陷阱。

    N阵营会同时进行好几项目的。将可能成为通往过去分歧点的贝瑞塔掳走，只不过是N在罗马的目的之一。他们假装是要偷偷把贝瑞塔单独绑架，但其实也打算藉此把身为不确定要素的我以及身为超超能力者的亚莉亚引诱到这里顺便杀掉。

    「快逃呀，金次！」

    面对继续对我大叫的贝瑞塔——我却露出微笑回应。

    「正义使者是不会逃跑的吧？」

    我为了让心中肯定非常不安的贝瑞塔能够安心而如此说后……或许对于我会来的事情其实感到很开心的贝瑞塔顿时脸颊泛红，闭上嘴巴了。

    「Qui es-tu!?……&#1567;!（打不出来伊斯兰语）……Who are you!?」

    亚莉亚用好几国的语言尝试交谈，结果……

    「余在罗马的称呼乃狮子大公——古兰督卡。汝等即是亚莉亚与金次了？」

    狮子头用人类声带不可能发出的低沉声音，像野兽低吼般回答了。是用英文。

    他……古兰督卡接着对伊欧——这次换成用西班牙文说了些什么。

    因为西班牙文是和义大利文有七成相同的语言，所以我可以类推出来。他是叫伊欧「退下」。而就像是佐证我的推测般，古兰督卡接着又……

    「墨丘利大人也毋须插手。要是余在罗马睽违两千年的剑斗厮杀被泼了冷水，尼禄陛下在天之灵想必也会震怒的。」

    这次换成用义大利文对不在现场的某人——叫墨丘利吗？的人物如此警告，语气相当强势。

    光这样听起来，就知道古兰督卡能流畅使用三国语言。他虽然头部长成那样，智力倒是挺高的。要是因为他的长相和古老的服装就松懈大意，可是会吃大亏的意思吗。

    「睽违两千年……？」

    在惊讶眨眼的亚莉亚身边，我只能露出一脸苦笑。

    弗拉德是六百年，玉藻是八百年，阎是一千年，古兰督卡是两千年。

    在我遇过的妖魔精怪之中，他是最古老的怪物啦。不过这下让我更明白了。古兰督卡是——「那边」类型的敌人。拥有弗拉德般的巨大身躯，玉藻般人兽混合的长相，比阎长寿。也就是说在人兽之中属于较上位的古代种。

    古兰督卡仿佛在闻风中的气味般用他凸出的鼻子吸了一口气——

    「人类是比野兽还像野兽的存在。这座竞技场就是证据。渗染场上的鲜血气味，即便过了多少岁月也不会消散。死者的灵魂弥漫各处。」

    就像怀念着罗马帝国时代似的，他眯起琥珀他的双眼。

    「古兰督卡，你以前在这里战斗过吗？历史教科书上可没有那样的记载啊。」

    我为了顺便观察对手，如此询问后……

    「马克西穆斯竞技场、旧圆形竞技场以及这座新圆形竞技场——余当时赢了太多，多到不只是人民，连皇帝陛下都感到不悦……于是被逐出罗马，受到将胜利的荣耀从史书中抹消的处罚，并遣返努比亚了。」

    古兰督卡打开左右嘴角，露出果然不像人类的笑脸——

    透过云缝间洒入竞技场的月光，照亮他宛如和刀般的尖牙。

    「余在竞技场上从无败绩，一人可敌百名剑士。汝等今晚只有两人，没问题吗？用不着顾虑，无论面对多少对手，余都只会单独战斗。因为尼禄陛下命令过余，永远都必须如此。」

    那个因暴虐与专制让元老院看不下去而认定为国贼，约两千年前遭到杀害的罗马皇帝·尼禄……如果把古兰督卡讲的话当真……代表他至今依然遵守着那么久以前的约定吗？真是个耿直的家伙。

    「在聚集了最强剑士的竞技场，一次杀百人吗？无论在什么时代，人类总是敌不过大自然的力量啊。」

    我对亚莉亚如此嘀咕后……

    「抑制大自然的力量，也是人类的工作。金次，没什么好害怕的。会拿数目眩耀的人，其实都是没有自信的家伙呀。」

    你以前不也炫耀过自己连续逮捕了九十九名罪犯吗？我这句吐槽差点脱口而出……但毕竟现在不是起内讧让我从死者之门先失陪退场的时候，因此我忍住没讲了。

    ——据说在西元八十年，这座竞技场为了庆祝启用，从各地抓来熊、长颈鹿、象以及狮子等等猛兽——举办让剑斗士们厮杀的活动。

    根据记录，在那活动中有数百名的剑斗士被猛兽啃食或踩踏而丧命。但愿今晚我们不会重现那样的情景啊。

    「你是为了什么目的在协助尼莫？是想要一起回到罗马时代吗？」

    因为知道对方可以用言语交谈，于是亚莉亚试着要套出关于N的情报。

    「如今，唯有在尼罗河源流区，像余的外观才会受人崇拜。余只是希望把神能够以神的身分理所当然地统治人民的世界——留给余的独生女伊欧。」

    就像玉藻会把自己认为是神明一样，这家伙也有这样的倾向。毕竟人类有时候就是会把像这种半兽半人的存在当成神佛膜拜啊。

    古兰督卡想必在故乡非洲一直以来都被当成神明对待吧。

    他在这方面的自我认知，感觉跟茉斩很像。该不会在N的成员中，有一堆家伙都是神吧？虽然尼莫希望迎接的神似乎和这些自称的神又不太一样就是了。

    ——古兰督卡说他以前从罗马被遣返的努比亚，是埃及南方的古称。

    这个关键词让我爆发模式下的记忆力回想到……阎说过霸美他们大约在四百年前「天下布武的旅途中有经过奴昆」这段话。

    「原来如此。你是打算在那样的世界中和霸美或阎他们愉快相处是吧？」

    我试着胡扯套话后——

    「嗯……汝见过霸美吗？缘分实在是奇妙的东西。不过，那要看绯鬼们的意思。毕竟那群鬼跟余不同，从相识时就不是一个人了。」

    ——古兰督卡说出了他们在过去果然有接触过的发言。

    古兰督卡与霸美之间，有「同样是数量稀少的类人种族」这个共通点。因为无法和人类共存，霸美他们移居到了帛琉海域，古兰督卡则是栖居在非洲深处。

    不过古兰督卡说他过去只有一个人，也说伊欧是他的独生女。活了两千年却只生了一个小孩，代表他要不就是很守贞洁，要不就是生殖能力很低的种族。像伊欧除了兽耳和尾巴以外，脸蛋长得也像人类，搞不好古兰督卡才是仅限一代的突变存在。

    不管怎么说，总之古兰督卡对于延续种族的危机意识比绯鬼们更强烈。

    那就是他的动机了。为了不让他们自己被人类逼到绝种——所以才协助N的计画，试图改变人类世界。

    「我才想问你，没问题吗？要是你和我们战斗丧命，往后只要唯一的女儿伊欧出了什么差错，你的种族就会灭绝啦。」

    我为了尽量能够不打架就解决问题，而提出这点尝试吓唬对方。然而……

    「丧命？汝说余会丧命？有趣有趣，不愧是化不可能为可能的男人。但毋须担心，那样的可能性将会随着汝的死，在今晚化为不可能。余很久没有和东方世界的剑斗士交手了，相信尼禄大人也会很愉悦吧。」

    ……看来是没用的。毕竟对方不是靠嘴巴讲讲就会退下的货色。

    「余倒要反过来问了。据茉斩说——金次，亚莉亚，汝等是在人类世界从事所谓『武侦』工作的存在。而据闻那所谓的武侦，似乎禁止杀人。汝等可会抱着杀掉余的决心全力战斗？罗马人民也说过，世上没有比不需要赌上性命的比武更无聊的东西。而余也不喜欢单纯的残杀行为。」

    看来古兰督卡期望的是赌上性命的战斗。

    从他会那么中意充满血腥的竞技场就可以知道，他是个战斗狂啊。

    而且个性上又很正经八百，讨厌不平等条件的样子。

    「我是不知道亚莉亚怎样，但关于我倒是不用担心。毕竟你到底算不算人都值得怀疑了，而且就在今晚……」

    我向对手露出一脸故作轻松的苦笑，同时用不可视子弹的动作——

    「——我刚放弃了武侦的身分啦！」

    左手像投掷短刀般挥动一下，握住从八岐大蛇中瞬间飞出的沙漠之鹰，然后「轰！」一声射出点50AE弹。一·二八马赫的子弹朝古兰督卡的手臂飞去——但古兰督卡就跟伊欧一样，仿佛巨大的身体忽然消失般飞速移动了。

    他是看到枪口焰之后才做出对应的。看来这家伙也一样，光靠普通的枪击是没用的。

    虽然我想过既然如此就靠跳弹射击——但是在这么宽敞的空间中，就算朝对手看不见枪口的方向射击，让子弹弹跳用的墙壁也距离很远。靠那样悠哉的射击，连开枪声都会先被对方听到了。

    然而从我刚才能轻松办到多了一项动作的不可视子弹就可以知道……

    我因为贝瑞塔被抓的事情进入狂怒爆发了。

    虽然这样容易让行动变得只顾攻击，必须小心注意，不过狂怒爆发可以发挥出普通爆发模式一点七倍的实力。N啊，你们绑架贝瑞塔的行动反而是弄巧成拙啦。

    从八岐大蛇中拔出贝瑞塔，金次样式握到右手中的我，以零点三秒的间隔左右扭动手腕。伴随「唰啦啦——」的声响，我感受到弹炼通过袖子，第一枚子弹插入切割式弹匣的同时，我用拇指把选择器切换到全自动射击后——将后座力的震动也加以利用，「碰碰碰碰！」地把手枪子弹像霰弹一样连续射出。

    为了封锁古兰督卡的超速度而瞄准他脚边射击的二十发子弹，让他周围与背后都掀起波浪般的沙尘。亚莉亚看着古兰督卡往右闪躲子弹的同时，自己也用半自动射击一边我护援我一边往左冲。伊欧则是绕到柱子后面，把贝瑞塔当成盾牌。

    沙子色的鬃毛随风摆荡的古兰督卡拉开两边嘴角露出笑脸后——「锵！」一声拔出磨得闪闪发亮的罗马短剑（gladius）。

    那是古罗马剑斗士使用的坚硬宽刃剑。

    为了配合他巨大的身体，剑身较长，因此严格上来讲应该叫spatha的样子。

    「哦哦……回来了。大家都回来了。那时代罗马人民的灵魂都回来啦！把整座竞技场的观众席都坐满啦！」

    就在古兰督卡环视没有半个人影的观众席，架起罗马短剑的下个瞬间——

    我的眼睛忽然看到空间扭曲。在古兰督卡背后到贝瑞塔之间的位置。

    感觉有点像条纹状的扭曲，是某种——波浪吗——？

    紧接着，伴随「轰磅——！」一声通常靠剑术不可能发出的炸裂声响，古兰督卡朝我和亚莉亚的方向挥剑了。好快——是连爆发模式的视觉都无法捕捉到的超超速砍击！

    磅！磅磅！我和古兰督卡之间的钢板随着卷起的沙尘一起弹跳起来。从古兰督卡的位置为起点，呈现放射状被掀起的钢铁海啸，朝我们逼近。

    这是——类似妖刕静刃使用的炸牙，用刀剑放出冲击波的中距离攻击——

    我看到亚莉亚似乎靠直觉看出这点，用念力动起她的双马尾，在自己头部前方交叉成×型摆出防御姿势。下个瞬间……

    「！」

    ——碰磅磅磅磅磅磅磅磅磅磅——！

    我明明和古兰督卡隔了相当足够的距离，却还是有如全身被电车撞到似地感受到某种看不见的冲击。我可以知道自己双脚顿时离地，身体就像被踢飞的球一样弹向后方。因为力道太强——我来不及做好护身姿势。糟糕，掉落的角度太差了……！

    ——「碰！」的一声，我的后脑杓硬生生撞到薄薄的沙层底下的钢板。

    「……呜……！」

    我光是为了不要让眼球弹出去而紧闭眼皮就很吃力了。过了一会才发现自己后脑敲在地面上，似乎让颈部受到很强烈的伤害。甚至还引起了脑震荡。

    虽然勉强保住意识，可是眼睛……该死！几乎看不见。

    呼吸也很困难。是紧接在颈部之后，从背部撞到肺了。

    但我不能让对手发现这点。要假装没有受到伤害站起来才行。

    于是我咬紧牙根站起身子——准备对古兰督卡应该在的方向重新举起手枪的时候……

    ——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！

    震耳欲聋的狮子吼叫声撼动大气——

    轰响朝我迎面而来。震动有如暴风般，在我周围吹刮。

    「——呜……！」

    类似弗拉德那招「瓦拉几亚的魔笛」，会唤起本能恐惧的猛兽咆哮——让我的身体无视于本身的意志，如触电般缩了起来。

    （糟了……爆发模式……！）

    我唯一能依靠的爆发模式要被解除了……！本来我因此捏了一把冷汗，不过现在我意识朦胧到连声音都听不清楚的状态反而救了我一命。而且我有记取和弗拉德交手时的教训，在千钧一发之际用双手拇指根部捂住自己耳朵。血流只有衰减一点。还能继续战斗。

    被这两波连续攻击掀到空中的沙尘「沙啦沙啦」地落到我的头上和肩膀上。

    ——古兰督卡会使用冲击波和轰响。

    这些呈现放射状展开的攻击无法闪避。相对于我方的枪是直线性武器，那家伙可以用扇形的面进行攻击。这次的对手也不好对付啊。

    「——金次！」

    我听到贝瑞塔的声音。虽然听起来有种比实际距离更远的错觉，但她似乎平安无事的样子。

    另外也可以听到亚莉亚为了让古兰督卡远离我而开枪的声音。看来她因为往左绕开的关系，没有受到咆哮技直击。

    在古兰督卡放出冲击波之前我看到的空间扭曲，恐怕是由第三者使出的——为了保护贝瑞塔的反相波。虽然我不清楚是谁做的，但可以推测N果然不只是要把贝瑞塔当成诱饵，也依然打算抓她成为通往过去的分歧点。

    （怎么可以、让你们得逞……！）

    手枪……糟糕，两把都脱手了。不过用小指做出两次敲击动作后，我就感受到两把手枪都回到了手中。是八歧大蛇的隐藏功能——复相芳纶纤维的卷线器。

    没错，现在我不是孤军奋战。亚莉亚和贝瑞塔也和我一起在战斗……

    虽然我试着如此振奋自己的斗志，但是……刚才被冲击波撞飞摔落造成的伤害太严重了。我的意识越来越模糊。

    眼睛也依然看不到东西。不对……这是……

    （……这是……什么……？）

    难道我站着身体死了吗？现在我眼前……可以看到很像是濒死经验者所描述、仿佛穿过一条昏暗通道般的景象。

    在通道另一头，是一片明亮的世界。

    明明我的脚没有在动，却可以感受到自己的意识慢慢穿越通道。

    前方渐渐传来声音。这是……欢呼声……？

    ……「站起来！」「杀！」「杀！」「上啊！」「杀——！」……

    （这是……什么地方……）

    头上可以看到一片晴朗无比的蓝天。

    在上空五十公尺左右的地方，有一块块麻制的遮阳布围绕。

    脚下没有钢板，而是被太阳晒到发烫的沙子。

    （……呜……！）

    在观众席上——

    可以看到大量的古罗马人观众，身上穿着用一块布织成的衣服……有男女老少的贵族们、骑士们、市民们。

    有的人高举拳头，有的人挥甩装有赌金的袋子，有的人吐出口中的葡萄，大家都纷纷「杀啊！杀啊！」地大叫着。

    就在我吓得摆出防御姿势的时候——隆隆隆隆隆！伴随宛如巨象的脚步声，一只巨大的狮子朝我扑了过来——！

    「……！」

    我赶紧后空翻闪避的同时，把右脚像刀一样往上踢起——

    ——碰！后翻踢当场踹中那只狮子的下颚，顺势往上踢到底。

    我自己的脚也能感受到强烈的冲击，顿时让周围的幻觉「啪！」地消失了。

    回到二十一世纪，夜晚罗马的竞技场——

    「……！」

    恢复正常的视野中，我看到凸出的下颚似乎被我踢中的……身高两百二十公分，体重应该有两百二十公斤的古兰督卡，正举起长长的双刃剑重新保持身体平衡。

    我赶紧往后一跳拉开距离，在夜空中闪耀的火星下再度举起手枪——

    「呵哈哈！汝也听到了吗，那时代的声音——罗马人民恐怖的欢呼声。」

    我脸上似乎还留着刚才看到幻觉时错愕的表情。古兰督卡用一副看见友人般的眼神，对我咧嘴一笑。

    我大概是情急之下靠身体记忆对他踢出了带有樱花力道的一脚。从古兰督卡凸出的鼻子流出原来狮子也会流的鼻血，沾湿了他的尖牙。

    ……非洲兽人与东洋剑斗士的异种战斗。原来如此，怪不得幽灵们都会感到兴奋啊。我甚至到现在还有听到那些欢呼声的错觉呢。

    ——这里是过去曾经长达四百年间表演杀戮的竞技场，是着迷于血腥战斗的古代罗马人灵魂至今依然聚集的地方。搞不好是全世界最受诅咒的场所，甚至让人不禁觉得当成观光景点是很恐怖的事情啊。我可不想久留。

    「金次！你没事吧！」

    亚莉亚尖锐的叫声传来——

    于是我转头一看，发现她的右眼开始发出红光，手臂摆出「向前看齐」的姿势。

    是雷射攻击的测距测角动作。

    古兰督卡应该也有看到亚莉亚的眼睛发光，却完全没有做出警戒的样子。

    ——他知道这招。古兰督卡肯定有看过尼莫使用雷射攻击，然后也知道回避的方法。根据那家伙的能力，我也能推测出他的手法。就是在雷射即将射出之前，眼睛光线增强的瞬间，用超越亚莉亚反应速度的超超速冲出她的视野之外。如此一来就能让雷射白白浪费一次——而古兰督卡恐怕真的能够办到。

    亚莉亚似乎也知道了这点，但依然没有放弃蓄积雷射。

    「刚才那一脚踢得好，金次。尼禄大人在天之灵也看得很高兴。来，尽管放马过来吧。」

    「……虽然为了观众战斗并不合我的个性。不过哎呀，偶尔来一次也无妨。」

    就在我和古兰督卡互相对峙的时候——

    欢呼声的错觉好像又变得更加热烈了。你们这些家伙还真爱这套啊。

    另外……我故意把话讲得比较长，顺便确认自己的咬字发音。看来我已经从晕眩状态恢复了。

    虽然刚才狠狠吃了对方一记大招式，但既然没有因此被击败——就代表我还有胜算。

    面对让手臂为了再度使出超超速度而蓄积起力量的古兰督卡，我反而「啪！」一声选择一边开枪一边拉近距离。

    「——！」

    伴随「磅——！」一声宛如用力抽鞭的声响，古兰督卡又放出了冲击波。不过——

    在他放招之前就跳向斜前方的我，几乎没有受到影响。布鲁塞尔、东京湾、罗马竞技场，既然都见识过三次，我总不可能还看不出闪避的方法吧？

    冲击波招式的攻击范围是扇形。虽然我刚才还觉得无法躲开，但其实波动的发生源头左右两侧还是有可以闪避的空间。就好像刚才亚莉亚没有被轰响直接波及到一样。

    然后在这样的近距离下——我就能用拿手的亚鲁·卡达战斗了。亡灵们，给我睁大眼睛看到吓破胆吧，这就是二十一世纪的剑斗士啦！

    ——碰碰！碰碰碰！碰碰碰碰碰！

    我的贝瑞塔·金次样式靠弹指连射不断攻击古兰督卡。

    就在他为了闪避子弹而失去平衡的时候，紧贴到面前的我接着用膝盖狠狠踢向他巨大的身体。

    毕竟我知道会像以前在富岳上踢阎的时候一样，会被厚重的肌肉铠甲挡下来——因此我不是用破坏骨头的潘克拉辛式踢击，而是选择搅拌对手内脏的踢拳式脚踢。这招想必也是罗马人不知道的技术吧。

    「——呜？」

    古兰督卡大概万万没想到会被人类的脚踢两度造成伤害，顿时感到意外地瞪大眼睛。原来他惊讶的表情和人类是一样的啊。

    我趁那一瞬间的破绽射出的半自动射击子弹，被对手靠枪口焰判断并闪开了。竟然在亚鲁·卡达的距离下开枪也能闪避，真不愧是N的成员。然而既然他会选择闪避——

    就证明只要能击中就会有效。

    他的鼻血到现在也还没停，可见这家伙不像弗拉德拥有无限回复能力。决胜的关键，就是枪了。

    但是，这下我该怎么击中他？在射击时不让对手看到枪口焰——要怎么做？真是个难题啊。

    古兰督卡因为被我逼近到比剑的攻击范围更内侧的距离，于是「唰！」一声改变了罗马短剑的握法。逆向握剑，把紧握青铜握柄的巨大拳头朝我挥来。

    感觉一拳就能击毁水泥组合屋的一记沉重钩拳——

    我判断即使靠秋水也无法抵销，因此开枪迎击。拳头为了闪避子弹而偏开，从我右耳边惊险削过。光是如此，我的鼓膜就发出「啪！」一声损伤的声音。

    「——呜！」

    「——吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我打算使出头槌反击，却看到古兰督卡张大嘴巴露出利牙。

    是企图一口咬住我头部的动作。

    从以前与阎的战斗经验中我也知道，这家伙连嘴的周围都是杀伤范围。于是我举起左手朝他嘴巴使出水平手刀，故意让对方咬到自己的左手臂。

    「！」

    喀嚓——！

    狮子啊，你因为本能咬住我的手臂，反而自己固定住自己的头部位置啦。

    古兰督卡试图咬断我的手——然而夹克内的八岐大蛇是攻防一体的装备。是面对狮子的咬合力道也能支撑几秒的科学铠甲。

    然后，我根本不需要到几秒的时间。

    我用左手臂撑起古兰督卡的头部，同时放出已经进入出招动作的头槌，由上往下——「碰！」一声，用手臂和头包夹古兰督卡凸出的上颚。这是从空手道的剪刀夹击得到灵感的「剪刀头槌夹击」啦。

    狮子的头部比人类往前凸出的部分很大，而我瞄准的就是对方已经在出血的——鼻子。随着「喀咂！」一声，传来被我夹烂的触感了。

    好，再来一次——！

    就在我又把头用力抬起的时候……

    「～～～……！」

    古兰督卡似乎不太喜欢我的硬脑袋，而张嘴放开了我的手臂——

    ——倒退几步后，压住仿佛血管破裂般大量出血的鼻子，伸出长长的舌头，从舌尖不断流下鲜红的血液。

    我为了预防对手的震动技而再度拉近距离，并确认一下没有趁这个机会攻击古兰督卡的亚莉亚所在的位置。亚莉亚在竞技场内往左侧绕了很大一段距离——明确地站在某个特定地点。

    根据那个位置和角度，我理解了亚莉亚的目的。她打算把只有一发的雷射——不是用来攻击可能会被闪开的古兰督卡，而是用在别的事情上。她现在依然把双手举向古兰督卡的动作只是个幌子，其实她似乎已经决定把狩猎狮子的工作完全交给我了。

    古兰督卡趁我如此判断时形成的空档瞬间接近，挥出铁锤般的上钩拳——我立刻交叉双手挡下——被弹飞到上空五公尺处的同时，用后座力几乎会让身体停在空中的速度连续开枪反击。八岐大蛇的子弹数目几乎可以说是无限，让我能够尽情朝对手轰洒子弹。

    即使身体巨大也能发挥超速度的古兰督卡靠旋转护身躲开我的攻击。从他舌尖流下的鲜血洒出一道圆。而我则是像要击散那大红色的圆环般，把脚像长枪一样往下刺。古兰督卡没有咬我的脚，而是选择了闪避。

    很好，多亏我刚才夹烂他的上颚——这下不需要担心被啃，可以尽情攻击了。

    「……了不起的、男人。汝、不是人类啊。究竟是何方神圣？」

    仿佛是为了躲开又用枪又用脚连续攻击的我，试图拉开距离的古兰督卡……似乎连讲话都有点困难了。大概是血液流进他喉咙的关系吧。

    「只是个高中生啦。到刚才为止！」

    我用切换为三点放的射击进行牵制，同时拉近距离，朝古兰督卡的弱点——也就是外露的脸部——这次瞄准下颚横踢一记脚刀。随着「磅！」一声巨响，古兰督卡让自己巨大的身体后空翻进行闪避——「轰！」地带着几乎让钢板凹陷的力道着地。

    但是他的速度感觉比刚才稍微迟钝了一点。大概是鼻子被血塞住的关系，可以看到他开始用嘴巴呼吸了。很好，就这样靠亚鲁·卡达一口气击败他……

    于是我右手举起枪。

    在准备开枪的瞬间——

    「……呜……！」

    ——我扣不下扳机。不对，要扣下扳机的力道很足够，但是——我没办法进行为了诱导古兰督卡动作的精密瞄准行为。因为我的手开始些微发抖了。

    （……麻痹……！）

    糟了。我以为自己有在注意，但狂怒爆发让我冲过了头，使大脑新皮质承受到过高的负荷。从我在乔久内的停车场进入爆发模式之后，也经过了相当长的时间。没有怀疑的余地，这是、对卒发作了……！

    面对我这样的破绽——古兰督卡自然不可能放过。

    他把反手握剑的粗壮手臂高举到背后。不是冲击波，是砍击的姿势。

    我现在的位置刚好就在那把剑的杀伤范围内。

    从剑的角度判断，古兰督卡打算一剑砍断我的脑袋。

    ——要后退已经来不及了。现在反而应该像拳击的扭抱技术一样拉近与对手的距离，闪避到剑身的攻击范围内侧——于是我带着些微的樱花速度逼近对手，可是——该死……！我的动作被猜到了！靠他野兽般的洞察力。这下不只是剑，连铁拳也要挥过来了——我闪不掉！

    「渴望鲜血的罗马幽灵们，仔细看个清楚！」

    随着「轰——！」一阵卷起狂风的声响——古兰督卡右手握着罗马短剑，用双拳朝我左右夹击。大概是为了报复我刚才的剪刀头槌，他打算从左右两侧击烂我的头部。

    「——！」

    我靠手腕动作收起手枪——的同时，用双掌挡住对方如岩石般的双拳。

    虽然我及时赶上，但现在古兰督卡的右拳、我的左手、我的头、我的右手、古兰督卡的左拳呈现水平一直线。古兰督卡奋力要夹扁我的头部，我则是拚命要把他的双拳推开——这下变成比拚力气的局面了。

    仿佛是被巨大的虎钳，不对，是被重机械从两侧夹住的惊人压力——让我的双手渐渐贴近我的头部。

    对巨大的双拳注入力气的古兰督卡让大胸肌、肩头三角肌与上臂二头肌都鼓胀起来。

    臂力差距显而易见。说到底，爆发模式本来就不是让肌肉增强的东西，而是让神经系统亢奋到常人数十倍的能力。是靠技术对抗力量的手段。面对威力系的对手如果被带入纯粹比拚力气的局面，就会非常吃亏。

    我在这样不好施力的姿势下试着使出看不见的打击——靠秋水往左右连续推打，一点一点地推开逼近头部的拳头。然而就算我推开lmm，接着又会逼近2mm。不断反覆中，我听到「啪叽！啪叽！」像是树枝折断的声响，是我的掌骨开始裂开。不行了，我变得、没办法出力——

    「……呜……！」

    我的两手背最后终于接触到自己的左右侧头部。

    再这样下去，头会被压碎……！

    靠膝盖踢——或是往上踹对手的胯下——不行，我的脚只要离开地面一瞬间，秋水就会中断。到时候我的头就会像鸡蛋一样破裂了。

    「金次……！」

    「金次！」

    我被自己手背捂住的耳朵模模糊糊可以听到亚莉亚和贝瑞塔焦急的声音。

    古兰督卡现在背对着亚莉亚。按照雷射的贯穿力，要是亚莉亚射击古兰督卡，想必就会连我也一起被射穿。虽然在战略上也不是没有这样的选项，但亚莉亚应该不会选择。她应该会相信我，把雷射按照预定的时机使用在预定的目的上。我也要相信她这点——靠自己撑过这个难关……

    ……轧……轧……

    从内耳可以直接听到自己头盖骨教人毛骨悚然的声音。强烈的头痛——从头部内侧也感受得到。是对卒。好痛——好痛、好痛……！痛到快疯了……！

    ——「杀啊！」「杀——！」「杀——！」——

    「罗马的亡灵们，别急。」

    古兰督卡大概是可以听到同样的声音，用拉丁文呢喃了些什么后……又恢复成现代的义大利文对我问道：

    「金次，余现在尚未使出全力。汝可明白这句话的意思？」

    「猫在……想什么……谁会知道！」

    「很好很好，死到临头还能斗嘴的胆识余也很欣赏。金次，余就提拔汝为余的部下，换言之，就让汝成为Nautilus的一员。」

    「那件事……之前、我、就郑重拒绝过了。对你的上司……尼莫……！」

    「当时和此刻，汝面对的状况已经不同了吧？」

    古兰督卡把满是鲜血的鼻头靠近我痛苦扭曲的脸前——

    ——有如在询问最后的选择似地……

    「余在问汝，要生抑或死？」

    对我如此宣告。

    「若服从Nautilus，将能获得下一个世界。对汝等人类而言，也是改变这个污秽文明的最好机会。」

    「你说……机会……？少、少在那边……小看人类……！」

    「？」

    「我、我们人类、自己会……改变……不是靠回到过去……而是透过、朝向未来的方法……！」

    即使我已经变得不知道自己在讲什么了，但依然不向对手投降。

    「汝可有做好觉悟？为了汝所相信的未来，即便赔掉这条命也不足为惜？」

    「如果你有办法让它散落……你就、试看看吧……！」

    对于这样的我——

    ——古兰督卡用纯粹的兽眼不断注视着。

    但不知道为什么，他迟迟没有杀掉我。

    似乎在思考什么事情。

    「……金次……！」

    「——金次！」

    不知不觉间已经被对手的双拳吊起来，随时都要被夹破头的我——

    现在只能隐约听到亚莉亚和贝瑞塔的声音。

    不过亚莉亚的声音确实朝着我们，代表她的脸，也就是右眼朝着这边。不行啊，亚莉亚。不要把雷射浪费在我身上。

    「亚莉亚……用在、那边！现、现在古兰督卡没办法行动！」

    听到我大叫而察觉雷射即将发射的伊欧，为了出手妨碍而冲向亚莉亚。

    ——啪——！

    一道绯色的闪光与伊欧擦身而过，快速飞去。

    在我的视野余光中——雷射贯穿了绑住贝瑞塔的铁链上铁锁的U字型部分。亚莉亚就是为了得到不会伤害贝瑞塔本人的角度，才对那样大幅移动的。

    像糖果般融化的铁锁掉落到钢板上，掀起沙尘……

    「……！」

    铁链因本身的重量而掉落的同时，贝瑞塔从柱子上被解放了。

    伊欧「沙沙沙！」地紧急刹车刨起细沙——冲回贝瑞塔的方向。

    虽然亚莉亚用Government开枪阻止，但点45ACP子弹是亚音速。

    伊欧靠着比子弹先传到她耳朵的开枪声，躲过从背后的射击。

    「——！」

    大概是为了不要撞断转回头的贝瑞塔的背脊，伊欧紧急减速的同时——扑向贝瑞塔的胸口使出擒抱。将贝瑞塔当场扑倒在地上的伊欧……

    「……！」

    脸上露出似乎非常疼痛的表情。明明她没有被亚莉亚的子弹击中的说。

    面对即便如此依然不放开自己的伊欧——跌坐在地上的贝瑞塔瞪大蓝绿色的双眼。然后……

    「……金次，你和罗密欧交手时说过『要弄脏双手的事情，交给男人就好。』对吧？那是很落伍的想法喔。现在这个时代——女人也是会战斗的！」

    她大叫之后，「喀嗤！」地狠狠咬了伊欧的手臂一口。用她匹敌亚莉亚的尖锐犬齿。

    紧接着又放开嘴巴，同时「碰！」一声用后脑杓撞向伊欧的脸部。

    就跟我以前在菲乌米奇诺机场尝过的那招一样，是贝瑞塔拿手的连续技。

    伊欧不知道为什么没能避开攻击，当场被撞了个正着……

    她放开贝瑞塔之后我才看到，在她的侧腹——插有贝瑞塔平常藏在胸口携带的贝瑞塔公司战术笔。

    就像之前我在圣天使桥上被握起拳头的贝瑞塔捶打胸口剑突一样，伊欧因为扑上去的力道让贝瑞塔握在手中的战术笔刺到自己身上了。

    「——伊欧……！」

    古兰督卡虽然没有放松拳头的力气——不过眼睛还是忍不住看向被击败而发出呻吟的宝贝女儿伊欧。

    就在这时，穿破大气，「嚓！」的一声——

    传来仿佛鞭打狮子般的声音。

    以削过我后脑杓的角度斜向刺穿古兰督卡右手腕的——是孔雀尾羽、白铜制的——

    （……莎拉！）

    莎拉·汉的箭矢。

    「——唔！」

    遭到没有光也没有声音的箭矢攻击，让古兰督卡的右手力气瞬间变弱。

    双刃剑也从他右手中被放开，「锵！」一声掉落在地上。看来是箭头切断了他右手的指深屈肌。

    「——呜喔喔喔！」

    我「啪！」地弹开古兰督卡的右拳后——那家伙依然没有放松左拳的力气，于是我藉由推动我手部与头部的力道，顺势往右侧翻。

    在旋转一圈的视野中，我看到竞技场的观众席上——

    穿着像日本女高中生西装式制服的莎拉单脚跪在骑士席上。帽子上的装饰羽毛与格纹裙随风摇荡，手握长弓保持着「残身」的姿势。

    在她身边还可以看到白色泳装打扮的LOO。看来莎拉是见到在罗马上空飞行的LOO，发现是和我形容的特征相符的机器人，因此察觉事态异常而前来会合的。

    大概是因为判断除非用奇袭否则靠弓箭无法对付古兰督卡的关系，所以莎拉一直躲在观众席深处伺机而动……做得真是太好了。你果然很专业啊。

    之前我答应不把莎拉瞒着贝瑞塔偷偷种植青花菜的事情讲出去的那一晚，在帕里奥利——她和我订下契约，会帮我一箭。她确实遵守了约定，而且是在如此重要的瞬间。

    我一边护身一边翻滚身体好几圈，最后单脚跪下停在亚莉亚附近。

    对卒造成的疼痛越来越激烈。我应该顶多只能再打一分钟左右。虽然有时间限制的确很像正义英雄，但也没必要像在这种部分吧。然而……

    （正义使者、茹斯特……）

    既然在贝瑞塔面前，我就必须表现得像个正义英雄才行啊。

    忍着头痛露出苦笑的我，想起在动画中的英雄通常还有另一项约定俗成的部分。

    那就是——最后要用必杀技击败敌人。

    而且是和伙伴的联手招式。

    刚才我在旋转的时候，爆发模式的脑袋中闪过的画面是——

    在罗马武侦高中、锅子底的棒球游戏，以及在东京天空树上与华生的战斗。

    从这些画面得出灵感、对付超超速度的新招式，虽然不是什么特别华丽的合体技。不过——

    「——停下来，古兰督卡……！我要……逮捕你……！」

    我对着不知是朝贝瑞塔还是朝伊欧冲过去的古兰督卡如此警告，同时让八岐大蛇中的马尼亚戈短刀飞出来到左手上。

    把握住短刀的左手架在前方，把飞出来到右手的枪排在后面——透过因头痛而一闪一闪的视野确认古兰督卡停下了脚步。

    「金次，汝既然也是剑斗士就该学着记取经验。不起眼的小刀和藏也没藏的枪械，对余都是没用的。」

    古兰督卡让鬃毛随风飘荡，把身体转过来的同时……

    似乎从我的动作看出新招式内容的亚莉亚露出勇敢的表情——站到我和古兰督卡之间的直线上。然后不把自己的枪举向古兰督卡，而是左右张开手臂。为了从古兰督卡的视野中遮住我的身影。

    ——谢谢你，亚莉亚。你懂我要做什么。

    而且相信我能够办到那件事。

    「为了保险起见，我要提醒你一下：不可以杀掉他喔。要遵守第九条规定。毕竟你现在似乎有点过于亢奋。」

    让双马尾随风展开，更加遮住我身影的亚莉亚——即使不知道详情大概也看出我现在处于狂怒爆发，而朝背后的我提出警告。

    亚莉亚……你依然愿意把我当武侦看待啊。我真是高兴。

    「哦？汝可是打算射穿亚莉亚的头，攻击另一侧的余？」

    或许是从最后看到的枪口方向如此推测的古兰督卡说出的这句话，可以解释成如果我那样做就有可能成功的意思。果然，他要是没看到枪口焰就无法对付超音速的子弹。

    好——我要上了——

    「亚莉亚，你背着我在罗马吃了很多好料对吧？」

    「为、为什么现在要问那种事情啦！」

    「我这招，就利用你身体最细的部分……颈部吧，虽然你的腰也很细，但最近好像变得有点粗了。」

    「等一下我就开你洞！」

    我……和贝瑞塔梦想中的动画英雄完全不一样。

    不但长相平凡，个性上想必也不合格。

    然而如果要举出唯一相同的部分，那就是——

    ——我会赢。就算状况看起来有多不可能。

    今晚就让我再次证明这点。

    我将通常应该举在前方射击的手枪——往后方大幅拉开。不过枪口依然对着亚莉亚的脖子。

    握着短刀的左手则是把整条手臂绕到自己脖子上。这想必是最快的出招动作了。

    接着，我用右手拇指「喀」一声把贝瑞塔·金次样式的选择器切换为单发模式。

    虽然短刀部分自是不用说，不过这招在手枪部分同样必须要求极为精准的动作。

    我和手枪之间必须有百分之百的信赖关系才行。

    不过，没问题。

    这把枪可是贝瑞塔。

    我完全相信贝瑞塔。要上了，贝瑞塔。

    「这场樱花吹雪——你们看过可别忘啦！」

    我不是对应该没看到我的古兰督卡，而是对整场的亡灵们如此宣告后——

    「——『弧弹』——！」

    扣下扳机。

    只扣下一次。

    霎时，在我感受到变成超级慢动作的世界中——

    击锤敲击撞针，雷管点燃弹壳内的火药。

    因此发出的光芒，被亚莉亚的身体和头发遮掩。

    炙热的超音速子弹沿着膛线旋转，飞出枪口。

    朝着亚莉亚的后脑杓，下面的脖子。

    就在那瞬间，我将华生之战中使用过的螺旋加以应用——朝飞在枪口前方旋转的子弹——「啪！」的一声，用瞬间达到超音速的短刀尖端轻抚般削了一下。

    短刀一如我的预期，在子弹上削出像做坏的米尼子弹一样的切痕。

    因此在空力上变得不稳定的子弹一如我的目的——像我在棒球游戏中投的变化球一样划出一道曲线。首先往右。

    朝亚莉亚飞去的子弹没有击中她的脖子，而是从她右肩上方通过了。

    接着又换成往左下方划出螺旋状的弧线——啪——！

    命中了似乎打算靠咆哮技反击而正在吸气的古兰督卡的左脚踝。

    所谓的弧弹——就是把站在射击线上的自己人当成遮蔽物，攻击另一侧敌人的招式。

    真要讲起来，就是子弹的变化球了。

    「呃啊……！」

    左脚被往后弹开的古兰督卡虽然想重新站起身子——却无法施力，单脚跪下。能够使出冲击波砍击的右手已经因为中箭让剑掉落，靠超超速度躲避子弹时必要的左脚又因中弹而无法出力。那模样看起来真的就像只伤痕累累的狮子。

    「……！」

    贝瑞塔看到刚才这招射击而瞪大眼睛——

    「真受不了。这是你至今用过的招式中最危险的一招啦。」

    亚莉亚则是微微皱着眉头转回来看向我。

    从远处乘着风，传来圣安博及嘉禄堂的教堂钟声——

    「……父亲大人……！」

    伊欧爬到古兰督卡身边想要保护他……

    「……」

    古兰督卡则是抱住伊欧并缩起身子，反过来保护伊欧。

    一边膝盖跪在地上，手腕被箭射穿，垂下头的古兰督卡……象征着在这座竞技场未尝败绩的狮子大公两千年来初次的败北。

    为了结束爆发模式以缓和对卒症状，我站在原地仰望天空……

    「……古兰督卡，我问你一件事：你刚才其实……只要狠下心，就能压爆我的头吧？为什么你要犹豫？」

    一边调整呼吸，一边对古兰督卡如此询问。

    在亚莉亚靠雷射解开贝瑞塔锁链之前——古兰督卡应该有时间夹碎我的脑袋。但那时他却只是用琥珀色的眼睛注视我，没有那么做。仿佛在对我手下留情似的。

    「……余不是在犹豫。而是那时候，余收到了『别杀』的命令。」

    古兰督卡用自己的披风藏住伊欧，并如此回答我。

    「谁命令你啦？」

    「吾皇，尼禄陛下的圣灵。」

    据说在罗马帝国时代，在这座竞技场……当分出胜负时……

    究竟要不要杀掉落败的剑斗士，是由皇帝决定的。

    也就是说那个皇帝——暴君尼禄救了我的命吗？

    「为什么？尼禄到底跟你讲了什么？」

    虽然我是个没有亲眼见证就不会相信什么灵魂的人，但还是忍不住对那个救了我性命的历史人物产生兴趣，于是深入询问后——

    「『这有趣的男人，让他结束在这里太浪费了。让他参加更多的战斗，在永不结束的活地狱中挣扎，继续娱乐人民。』这样。」

    ——早知道就不要深入追问了。暴君果然是暴君啊。

    「不过，吾皇对余则是——下了这样的命令。伊欧，原谅父亲吧。」

    古兰督卡如此呢喃后，将左手伸向刚才掉在地上的罗马短剑。

    伊欧见状，「哇啊啊啊！」地抓狂抱住古兰督卡粗壮的手臂，甚至不顾自己刚才还用手压住的侧腹伤口。

    「没关系，伊欧。能获得自尽的许可，对斗士是一种荣誉。」

    就像被逼到走投无路的罪犯经常会有的行为一样，古兰督卡似乎打算寻短的样子。因此——

    「喂——尼禄，听得到我讲话吗！立刻让他住手！」

    我按照以前在东京武侦高中学过的交涉术……与其自己说服，不如叫对方信任的人物帮忙说服来得有效——的技巧，对虚空如此大叫。

    虽然我并不知道尼禄听不听得懂现代的义大利文，更不知道幽灵听不听得到我的声音就是了。

    「在我的国家，打架就应该双方公平处分！既然你是皇帝就给我公正点！只让这家伙落得轻松也太不公平了！让他跟我一样接受活地狱之刑啊！」

    我抱着赌一把的心情大叫后……古兰督卡抬起了头。

    不是朝我，而是朝两千年前皇帝坐在上面眺望这座竞技场——如今则立着一座十字架的贵宾席。

    「……」

    沉默了好一段时间……

    亚莉亚大概是想说如果古兰督卡依然执意寻死，就开枪弹飞对方的剑——不过我看见她放到扳机上的手指……缓缓放开了。

    「……尼禄还是叫你死吗？」

    我战战兢兢询问后……

    「不。吾皇与人民一同笑着——回天上去了。实在羞愧。」

    仔细看看，古兰督卡竟然脸红了。原来毛底下的皮肤如果强烈泛红，狮子也是会脸纡酌。

    不过，看来我讲的歪理对尼禄有用的样子。总觉得和亚莉亚之间也是一样，我这个人是不是和暴君都很投缘啊？

    或许是亡灵们消失的缘故，到刚才还乌云密布的天空彻底放晴……

    在夜风中，天上可以看到包含火星与金星在内的大量星光。

    亚莉亚拿着手铐和武侦于册中拿出来的急救道具，跑向伊欧与古兰督卡面前。而我则是与她擦身而过，走向看到我那场宛如动画般的战斗而呆住的贝瑞塔。

    ……头痛已经随着爆发模式一起消退了。

    对着瘫坐在地上的贝瑞塔——我亮出手中的贝瑞塔·金次样式，靠爆发模式最后的一点残渣抛了个媚眼……

    「我果然还是很喜欢贝瑞塔啊。」

    说着，用八岐大蛇把枪收回枪套。

    贝瑞塔听出我是故意把「喜欢」的究竟是枪还是她自己讲得不清不楚，顿时「哗————！」地脸红到匹敌亚莉亚的程度。

    「居然和那种家伙战斗，害我这么担心……！现在又一脸若无其事地讲出那种话……！」

    她接着站起身子——虽然身高还是只有到我胸口左右——并抬头瞪向我如此说道。脸蛋依然红得可以。

    然后，把盈满安心泪水的眼睛闭上……

    「……这个笨蛋……」

    将额头靠到我胸膛——「滴答滴答」地落下高兴的眼泪。

    幸好贝瑞塔是个坚强的女孩。我本来还担心她看到我的头差点要被夹烂的战斗画面，会不会因此留下心灵创伤……不过看起来应该是没问题了。

    随后，古兰督卡对我说道：

    「——金次，汝若是为了从余口中间出关于Nautilus的事情，才对尼禄陛下提出那样的请求——也是白费力气了。余除了战斗之外，什么也不会。」

    ……哎呀，我想也是。

    要不然N也不会让他和伊欧两人留在这里。

    古兰督卡是个纯粹的武人。他只是为了创造一个让宝贝女儿伊欧能舒适生活的世界，才挺身协助文明倒退作战的。既然他不是像尼莫那样站在政治中枢的立场，就算再怎么拷问他应该也问不出什么能接近N真相的情报吧。

    除了战斗什么也不会，就算切割掉也很安全的古兰督卡……恐怕就是被当成免洗战力了。让他与我交手，好测试我——哿——化不可能为可能的能力。顶多只是认为若能在战斗中顺便抹杀掉我和亚莉亚就算是多赚一笔而已。

    换言之，这场战斗中N的主要目的，是收集关于我和亚莉亚的情报。虽然就结果来说，贝瑞塔单纯只是被当成诱饵，让我觉得对方有点过于干脆就是了……

    「要为余铐上锁链，就铐吧。不过汝等抓到余，究竟想让余做什么？」

    古兰督卡没有多加抵抗，将受伤的手腕伸到亚莉亚面前——

    我对他凛然的狮子脸不禁露出苦笑。

    就算他这样问，我们也没办法要他做什么事啊。莫里亚蒂肯定也是这样判断的。

    「我想想看，那就……等你的伤治好了，和我们一起唱歌吧，古兰督卡。」

    既然什么都做不到，总之就先唱歌吧。这是我在义大利学到的东西。

    反正沮丧叹息只会让状况更加恶化而已，遇到苦境的时候更应该保持开朗啊。

    ——不管怎么说，总之这下事件就落幕了。

    「呵哈……哈哈哈，有趣的男人。这下余也明白尼莫大人为何想收汝为良人啦。」

    古兰督卡说出这样一句不容错听的发言并大笑起来——的同时——

    他忽然转头环视周围。

    大概是靠野兽的听觉先听到的那个声音，我们紧接着也听到了。

    ……咕噜咕噜……锵……咕噜……是之前在广场会谈也听过的……

    分不清是液体或金属的神秘声响。

    「……墨丘利大人，余不会撤退。余可不想活着丢脸。」

    古兰督卡对着看不见的某人如此说道——

    然而他的语气和刚才对古罗马亡灵讲话时不同，而是在对现场某个看不见的人物说话。但是从古兰督卡的眼神看起来，他也不知道对方正确的位置，只是知道对方在现场而已。

    「……！金次，aware（小心）！是尼莫的气息……！」

    亚莉亚察觉到新的异状——因为她慌张时的习惯而夹杂英文对我如此大叫。

    可是她的眼睛似乎并没有找到那个叫「墨丘利」的人物，而是环顾周围的虚空，看向观众席围绕的竞技场内、椭圆形的空间本身。

    （——尼莫……！）

    听到那名字，我连后悔自己早早就把爆发模式解除的时间都来不及——

    我们站在竞技场内的位置、透过细沙隐约可以看到的脚下钢板……开始飘出蓝色的光粒。就像突然飞起来的一群萤火虫。

    「……瞬间移动……！」

    我不禁瞪大眼睛——但那情景看起来有点奇怪。猴、亚莉亚以及上次尼莫使用瞬间移动时，发动前的光粒应该是渐渐增加的才对。可是现在竞技场中出现的蓝色光粒却是从一开始就非常大量。而且亮度起初很微弱，甚至在夜空下也难以判别。即使亮度接着增强，但现在依然只像雾气，而且分布不太均匀。

    「这是、什么……！」

    在广场会谈时还没看到尼莫施展瞬间移动之前就死亡的贝瑞塔，对空间中突然出现的蓝色雾气惊讶得张大眼睛。

    除了在观众席的莎拉与LOO之外，现在我们所有人都被光雾包覆。

    「……从颜色来看，恐怕是尼莫的瞬间移动。LOO，莎拉，你们站在那边别动！要是在发光区域边界时空间产生移动，身体舍被切断的！」

    如此大叫的亚莉亚，露出不知该从什么方向保护我方俘虏古兰督卡与伊欧的表情。她重新拔出来的Government枪口也只是不断左右游移。

    从亚莉亚的发言判断——既然不清楚瞬间移动会发动的时机，在里面的人就要留在里面，在外面的人就要留在外面，不能再出入了。就算即将前往的场所可能有N埋伏，我们也只能硬着头皮去了……

    就在我为了保护贝瑞塔，在光雾中抱住她纤细的肩膀时——

    （……？海水的、气味……？）

    这感觉是怎么回事？仿佛被喷雾器洒到似的，身体感受到冰冷的湿气——有种被海水贴附的触感。可是与此同时，又能继续感受到刚才周围的空气。

    四周渐渐变暗。竞技场的观众席看起来就像隔着水一样摇曳起来，越变越淡。有如身处浓雾中的感觉也越来越强烈，呼吸越来越困难。

    「……呜哇……？」

    咕噜……贝瑞塔这时——用手压住喉咙，做出像在咳嗽的动作。仿佛是在地上溺水一样。

    仔细一看，她的金色长发像是在无重力空间……不对，是像在水中似的，开始渐渐散开。

    然而无论是我或者贝瑞塔，都不知道该怎么办才好。这里明明是地面上，身体却同时感觉像溺在海中。

    全身甚至渐渐浮起，有种被水压压得无法动弹的感觉。

    （……这到底、怎么回事……！）

    我们现在、同时存在于空气中和水中吗——！只能这样形容了……！

    「——金次……！」

    亚莉亚的声音听起来有两重。

    想必是因为一半靠空气传导，一半靠水传导的缘故。

    「……呜……！」

    好难受。无法出声。为了不要吸到一半是空气、一半是海水的东西，我不得不停止呼吸。

    脚下好像在摇曳，好像变得柔软，开始产生不稳定的感觉。藉由蓝雾的光线隐约可以看到下方的钢板和细沙——变得半透明——露出深不见底的黑暗海水。

    （尼莫……难道想要把我们……拖进海中吗……！）

    我一直都以为——超超能力的瞬间移动只能传送施术者自己与周围的物质。

    但是按照推测……现在这是使用瞬间移动的攻击。虽然我不清楚尼莫本人究竟在何处，不过她恐怕是从远处操作——要把我们移动到海中！

    尼莫的瞬间移动能够跳跃到视野以外，和猴或亚莉亚的能力不同。

    光是根据这点，我就应该事先假设对方能办到这种事情才对，该死……！

    现在这个空间中有七成是海，三成是竞技场。教人难以忍受的压迫感，是水压。混杂的空间或许是因为密度的关系，感觉竞技场缓缓向上，海缓缓向下移动着。抬头也能看到火星的光芒渐渐变淡，是我们的头顶上也被海水覆盖了。

    （尼莫、在哪里……！）

    为了攻击超能力的发生源头，我准备再度拔出贝瑞塔·金次样式——

    同时在视野中看到了异样的东西。

    在浓雾中呈现不同于蓝色……带有黄色的神圣光芒。

    那存在看起来是在我们正下方大约五十公尺的场所。似乎是某种像镜子的东西，反射出竞技场空间的光线，也就是夜晚中城市的灯光以及星光。

    但是那个尺寸——远比我至今看过的任何镜子都巨大。感觉就跟这座竞技场同样大小。那到底……是什么……！

    「…………」

    古兰督卡看到那个光，似乎呢喃了些什么。但是现在这里很昏暗，而且他的嘴型不同于人类，加上视野因海水变得扭曲，让我无法读唇。

    「……！」

    贝瑞塔忽然张开嘴巴。她在惊慌之中，不小心吸到这个空间中混杂空气与海水的异常物质了。

    陷入险境的不只是贝瑞塔而已。停住呼吸的我也因为难以吸气的痛苦与强烈的水压，让意识渐渐模糊起来。该死！我快要、昏过……去了……！

    「——呜……！」

    在我歪曲的视野余光中——亚莉亚紧闭着双眼，做出蓄积力气的动作。

    在她身体周围，一颗、两颗、四颗、八颗地——开始有金色的发光粒子飞舞。

    看起来像是以亚莉亚为恒星进行公转的那些发光粒子轨道，比我以前看过的还要大。

    感觉有点逞强地拉出像彗星般的长距离轨道，勉强包围我们所有人。

    这次换我心灵相通，知道亚莉亚想做什么了。

    亚莉亚打算——从这个即将瞬间移动的空间中进行瞬间移动。

    趁竞技场的景象还没彻底消失之前，靠她的视野内瞬间移动。

    要讲起来，就是瞬间移动间的抵销……

    但是那种事情真的能办到吗？无论在什么科幻电影中——我都没看过这种情节。是这世上任何人都没预想过的招式。而亚莉亚现在打算放手一搏。

    ——亚莉亚的瞬间移动一昼夜只能使用一次。万一失败就没有机会了。

    「……！」

    亚莉亚的发光粒子渐渐增加。蓝色的雾气一点一点地被金色光芒取代。

    霎时，有如图像的透明度降低似的，竞技场的景象变得比刚才清楚了——

    然而大概是因此被发现的关系，蓝光也开始增强。这次又像透明度增加似的，海中与下方镜子的存在感变强了。

    尼莫与亚莉亚之间在拔河。靠着超超能力与超超能力，互拔空间与室间。

    这场拔河中——

    幸运的是，亚莉亚似乎较占上风。

    相信这是因为亚莉亚「在这里」的关系。而尼莫「不在这里」。她是在某个远处进行操纵。就好像无线在通讯速度上比不过有线一样，超能力构造上的某种差异帮了亚莉亚的忙。

    （亚莉亚……！）

    就在我的注意力移向亚莉亚的时候——嘶——几乎失去意识的贝瑞塔开始从我身边往下滑了。在模糊的视野中仔细观察，到刚才在比较上还算均匀遍布的蓝色雾气现在出现了浓淡差异，只有在贝瑞塔周围变得特别浓。

    是尼莫——察觉现在的状况，而把注意力集中在贝瑞塔身上了。

    她是打算靠限定传送物质的量，专注进行移动。

    （……贝瑞塔，别走……！）

    在贝瑞塔往下掉落的方向，有一块海中景象特别强烈的圆柱状空间。我想要让自己也介入其中，但却感受到某种向上的力量——恐怕是浮力的缘故，使我无法顺利往下移动。该死……！贝瑞塔……会被抓走……！

    就在我不禁咬牙切齿时，我的腰部——忽然被某个人抓住了。

    然后伴随着「咕噜咕噜咕噜……！」的声音，我的身体渐渐往下沉。

    我忍耐着强大的水压，并看向自己腰部……是LOO……！

    LOO毫不畏惧自己的身体会因为瞬间移动连同空间一起被切断——或者说她根本没有会感到畏惧的回路——比起亚莉亚的指示更优先决定拯救人命，而飞身跳入这个重叠空间中，抱住了我的身体。然后察觉到我想要救贝瑞塔的行动，便让自己成为我的压重物了。

    我随体内几乎都是金属制成的LOO一起往下沉，朝着渐渐沉到下方的贝瑞塔。接着伸手抓住贝瑞塔纤细的手臂，把她拉回自己身边。就在这同时——

    「LOO。」

    LOO的人工咽喉发出声音，并放开我的身体。只有她自己继续往下沉，远离了因为浮力开始往上移动的我和贝瑞塔。

    （……L00……！）

    LOO——牺牲了自己，想要拯救我和贝瑞塔……！

    察觉这点的同时，我感受到自己从水压的束缚中获得了解放。

    我已经从海水的圆管中浮到上面，没办法再回到LOO的地方。

    「……！」

    周围有一块竞技场景象比海水更浓的空间——

    于是我抱着贝瑞塔的手臂，拨开海水朝那方向移动。

    「……呼啊……！」

    可以呼吸了——从头发和衣服上也「滴答滴答」地落下水滴。这里是……

    ……是竞技场。尼莫的蓝色光芒和亚莉亚的金色光芒——都消失了。

    亚莉亚趴在地上不断喘气……另外也可以看到在咳嗽的伊欧，以及从口中吐出混杂鲜血的海水、单脚跪在地上的古兰督卡。

    全身湿透的贝瑞塔则是——

    「……咳咳、咳咳咳！」

    虽然被呛得流出眼泪——不过看来并没有溺死。

    我也急促呼吸了好几下，才总算可以站起身子一看……

    到刚才还交杂海中与竞技场景象的现场，到处有钢板被削破。是在瞬间移动时被切断，沉入海底了。在靠近竞技场中心的部分，也就是我和贝瑞塔刚才脱逃出来的空间，甚至有个像陷阱一样的大洞。真是惊险啊。

    我赶紧跑到那个直径约两公尺的大洞边，趴下身子——

    （L00……！）

    探头寻找拯救了我们的LOO的身影。

    在竞技场的地下，有从前靠人力升降动物或士兵用的升降梯以及休息室的遗迹……在星光下可以看到内部。

    在我和赶紧爬过来的亚莉亚一起探头往下看的那地方——

    可以看到瘫坐在地上，把屁股、伸直的双手与弯曲的双脚靠在地下室地板上的——

    「LOO。」

    一脸呆滞地抬头望向我们的LOO。

    ……太好了……！

    她得救了……是亚莉亚发现LOO的存在，把她拉向我们这边的。

    不过，全身湿透的LOO、身上那件白色校园泳衣……微凸的肚子下方、两脚、之间……

    （……呜……！）

    呃、喂……！为、为什么连那种地方都要做成少女型啦！到底是谁开发的！我因为LOO是机器人就一时大意，结果害我完全看到啦！毕竟白色化纤泳衣湿了就像塑胶袋一样会透色，L00又不会自己遮住……！

    我因为太过慌张——手一滑……结果掉进了那个大洞中。

    在根本不是爆发模式的普通状态下，一头栽到地下室去了。

第二十五卷 罗马的军神星 Go For The NEXT!!!远山武侦事务所

    在广场大酒店，夏洛克被击倒。在罗马竞技场，逮捕到古兰督卡与伊欧。在罗马与N的序战算是一胜一败。

    然而我们在广场大酒店是彻底落败，在竞技场的胜利则是我、亚莉亚、亚许、LOO、莎拉甚至加上贝瑞塔才勉强获胜的。从双方丧失的人员在各阵营中的地位来看，换言之就是以战果来看，两者间有相当大的差距。看来我们必须想办法透过某种方式挽回战力平衡才行。

    不过已经撑过这关键半个月的贝瑞塔……身为人类历史的分歧点所选择的不是回到过去，而是开始朝未来行动了。因此她应该已经被N排除在目标之外了吧。

    虽然我们没能掌握假梅雅的真实身分，但是N撤退之后我们也和真的梅雅取得联络——后来梅雅便率领修女兵抵达了竞技场。被她带走的古兰督卡与伊欧据说会被监禁在梵蒂冈的地下。临走时，古兰督卡说「赠给远东的烈士」并且把他的罗马短剑送给我……可是我根本用不到，所以回到金字塔地区的青年旅舍后就对丽莎说「这是罗马的伴手礼」然后硬塞给她保管了。

    在金字塔地区的青年旅舍爆睡到隔天早上后，我接到了一通电话。

    是罗马武侦高中的马克西米利亚诺·伊巴拉——校长打来的。

    内容是告知我因为缺考等级考核测验的面试而决定将我退学——以及为了传达相关事项，要我中午过后到学校报到。

    我本来还希望能有什么酌量情况的余地，然而校长的语气听起来是不容分说的样子。

    （……世上的事情可没那么简单啊……）

    于是我穿上拆掉了武侦徽章的黑制服，带着丽莎走出青年旅舍。

    屋外太阳很耀眼。今天的罗马就像回到五月的天气般晴朗无比。

    但我的心中却是乌云密布。虽然说是为了救贝瑞塔，不过我这下是真的遭到退学啦。根本是因为女人搞砸人生的典型案例嘛。

    「——初次见面，远山金次同学。我是马克西米利亚诺·伊巴拉。然后遗憾的是，我今天也必须对你说……再见了。」

    有着一头刺眼的大光头，以及浓密大胡须的马克西米利亚诺校长——是一位年纪应该超过七十岁的老人。长相就跟李奥纳多·达文西的肖像画一模一样。不过身体部分即使隔着宽松的衣服也能看得出来充满肌肉。这人应该是全世界最壮的银发族了吧？

    「虽然事情的来龙去脉我已经从这位梅雅老师口中听说了，但规则就是规则，不予许特例。在罗马武侦高中，有一成八的学生会基于各种理由中途迟学，不过像你这样的状况……我认为与其说是退去，不如应该说是往前进的行为。以前从东京武侦高中收到介绍时我就直觉认为，『学校』这样框架对你而言想必已经太狭隘了。」

    果然遭到退学了吗……

    总觉得校长还为了对我进行心理建设，开始讲起一些抬举我的发言。在校长座位旁边的梅雅老师也表现得一脸沮丧。

    不过现在仔细想想——马克西米利亚诺校长也说得没错，我从东京武侦高中时代就是个不在学校的期间比较长的学生。以前爷爷好像也有说过，我其实根本是个不适合学校的人啊。

    东京武侦高中、东池袋高中、美滨外语高中、罗马武侦高中……反覆了这么多次的退学与转学，我已经深深体认到这点了。

    「关于我面试缺考的事情，很抱歉给校方添麻烦了。虽然只是短暂的期间，不过我在这里学到了许多重要的事情。非常感谢。」

    我根据日本式做法弯腰鞠躬，接受自己退学的事情。我也只能这么做了。

    马克西米利亚诺的大眼睛流露出真心感到遗憾的神情后，再度注视着我。

    「一个人应该所处的场所，会随着那个人的变化而改变。刚进入东京武侦高中时的你与现在的你，想必已经有了相当大的变化。因此你不能一直逗留在同样的地方。从今以后，你要自己寻找下一个场所，自己踏上旅途。虽然这样有点提早交付，不过这想必可以成为你旅途上所需的资金。愿神保佑你。」

    马克西米利亚诺校长拿出一个横式信封……放到桌面上朝我递出。

    我收下发现，信封相当有厚度。是欧元纸钞。退还学费是吧。

    虽然校长的讲法听起来好像很帅气，但简单来讲——我从这个瞬间起就是无业游民啦。

    最终学历是高中退学，也就是国中毕业。真是伤脑筋。

    而且这笔钱现在也搞不清楚究竟算谁的了。就还给贝瑞塔吧。

    「另外，当留学生退学的时候，为了防止之后非法就业……我也必须赠送这份礼物给你。」

    校长说着，又递给我一个画有绿线的信封。是义大利航空的信封。我打开一看，里面装有飞往成田机场的机票。是清舱机票——上面印有航空公司把即将起飞的班机空位廉价贩售的印章，是今晚的班机。虽然是经济舱……不过真是帮了我一个大忙。虽然留学签证还在，但毕竟退学之后就会失效了。

    「非常感谢。」

    我再度鞠躬道谢，并把机票收进胸前口袋中。

    这就是武侦高中给我的最后一份礼物了。虽然从东京时代开始，所谓的礼物我也只记得在体育祭收到的那些生锈子弹而已就是了。

    我转身背对马克西米利亚诺与梅雅，离开校长室……

    为了到丽莎在等我的停车场，而走在定廊上……

    「嘿，留学生。」

    「应该是前留学生吧，哈哈！」

    「照你那表情，看来真的就像E3班那群家伙在嚷嚷的那样啦。」

    在窗外可以看见中庭——锅子底的走廊前方，忽然有人叫住我。

    从声音就听得出来是谁了，于是我抬头一看——

    以前在那个锅子底和我打过架的罗密欧……虽然不在，不过当时在一旁叫嚣的几名A1班帅哥们手拿着咖啡聚在那里。

    看来我遭到退学的事情以E3班为情报源头，已经在学生间交流频繁的罗马武侦高中内被一部分的人知道了。

    可是……对于应该就在附近教室里的E3班成员们，我实在没脸去见他们。

    明明在武侦等级考核时他们那样为我加油……结果却是如此。因此我决定什么也别讲——就像消失般离开这里。毕竟这也是以前我曾一度退学时，武侦高中告诉过我的规则啊。

    「你们想笑就笑吧。」

    就在我丢下这句话，准备穿过那群家伙旁边的时候……

    「等等。别以为可以赢了就走。」

    那群家伙中的一人忽然抓住我的右臂，然后用符合A级武侦实力的快速动作固定我的关节。

    （……！）

    第二个人接着抓住我的左臂，两人合力从背后固定住我的身体。

    「罗密欧也变得有够没用的，居然会输给这种废物。」

    「便宜算你一边耳朵就好。」

    第三、第四个人站到我面前……其中一人唰地拔出一把弹簧刀。

    看来他们是知道我不会再来罗马武侦高中，所以来跟我讨债的。

    毕竟当时是我接受挑衅，而且这里是武侦高中。会这样也是正常的。

    「亏你们是A级武侦，居然这么没有学习能力。你们想变得像之前的罗密欧那样吗？」

    我试着靠虚张声势撑过这个局面，然而——

    「哈哈，你如果办得到就试试看啊。你现在应该有受什么伤吧？」

    「从走路的样子就看得出来了，你跟之前和罗密欧交手时根本是不同人啦。」

    该死……虽然没有被看出原理，但现在不是爆发模式的我顶多只比一般人稍微强一点的事情被他们看穿了。

    就在锐利得像剃刀的弹簧刀放到我额头边，让我不禁冒出冷汗的时候——

    「——你们说谁没用？」

    从背后架住我的其中一个人忽然被拉向后方。

    我赶紧避开弹簧刀转头看过去，发现是A1班的老大罗密欧——从背后抓住原本架着我的家伙的金发，碰一声用膝盖狠狠踹了那家伙的背脊。接着对放开我手臂的另一人磅地发出在武侦高中比上下课钟声更常听到的枪声，隔着防弹制服赏了那家伙一枪。

    看到发出呻吟倒在地上的那两人——剩下在我面前的另外两人也似乎立刻失去了斗志。一人把弹簧刀收起来，另一人则是说着「罗、罗密欧，我可什么都没讲喔……」甚至微微发抖。

    罗密欧虽然没有和我对上视线——不过伸出拇指对我指了一下。我本来在想这家伙搞不好也是来跟我算帐的……没想到罗密欧往倒在地上的那两人的头各踢一脚，让他们拾起头看向我之后……，

    「听好，今后无论在义大利任何地方——要是有人敢愚弄金次，我和我的家族绝不原谅。」

    ——罗密欧竟说出了这样一句宣告。

    仔细一看，在他背后的走廊转角处……罗洁塔把半边身体藏在墙后，一脸紧张地望着我们。

    「我听罗洁塔说了。金次可是抱着被退学的觉悟，为了贝瑞塔挺身奋战。你们之中有谁能够为了一个女人成为那样的英雄？这家伙才是男人的模范啊。」

    听到大概是个性笨拙而始终没有看向我的罗密欧如此说道……其他的A1班成员畏缩了一下后……扶起倒在地上的同伴，并对我露出道歉似的表情。

    这时，或许是听到枪声而跑到走廊看状况的——

    「金次！」

    「果然是金次！」

    虽然我觉得那种「枪声＝跟金次有关」的联想有点过分，不过E3班的成员们——以及带有一点甩尾感觉弯过走廊转角的小狮子阿兰，纷纷朝我奔跑过来。

    ……被发现啦。

    到最后的最后，我都是个无法遵守规定的学生呢。

    就在罗洁塔像是被E3班的大家推出转角而只好一起过来的时候……我忽然发现……

    「——贝瑞塔，你到武侦高中来啦？」

    贝瑞塔也在他们那群人之中。身上穿着贴有武侦高中徽章的黑色制服。

    走到我面前的贝瑞塔对我露出有点愧疚的眼神……

    「刚好对调呢。我复学了，你却退学了……」

    说出了这样一句话。复学——？

    「你能够回到学校了？」

    「是罗洁塔她……」

    贝瑞塔说着，稍微靠近罗洁塔……

    「——她帮我在公司内部做了很多事。多亏艾尔玛她们向爷爷大人求情了很多次，加上我又遇上危险的事情……所以真要讲起来是基于安全上的理由，父亲大人总算有所动作了。另外虽然这件事似乎让父亲大人头很痛，不过关于那时候罗洁塔说过NGO的事情，父亲大人好像也会动用人脉帮忙进行的样子。这就叫所谓的『弄假成真』呢。」

    ……原来是这样……！恭喜你啊，贝瑞塔。

    果然只要做正确的事情，上天都会看在眼里的。

    「我今天是来申请复学，然后跟大家打声招呼的。虽然我也有想说或许可以见到你……但总觉得……只有我自己回到学校，对你很抱歉……金次，你班机什么时候起飞？」

    「今晚。呃，你不用太在意啦。之前你退学的时候，我也是一样的心情。关于你茹斯特方面的事业，虽然我人在远处……但一直都会为你加油的。身为一名值得纪念的测试成员。」

    「金次……」

    用带有鼻音的娃娃声叫我名字的贝瑞塔，似乎有什么话想说……扭扭捏捏地抬头望着我。E3班的其他人大概也顾虑到我的心情，而始终只是注视着我。

    这样的状况实在让我很不好意思，于是——

    「别露出那么难过的表情嘛。罗马和东京之间只要飞个半天就能往来了。以后还会再见面啦。」

    听到我明明是个无业游民却讲出这种像国际商人的发言，贝瑞塔顿时……露出因为在大家面前，想讲的话讲不出口的表情……对我轻轻点头了。她似乎努力想要保持冷静的样子，用双手紧紧抓住自己的裙子。然后……

    「……我送你去机场吧。」

    最后只挤出了这样一句话。

    「谢啦。大家……抱歉了。我这个人好像对于冠上『测验』名字的事情怎么也不擅长的样子。」

    我这么道歉后，仿佛因此溃了堤似的，拉斐尔、法兰西斯科、丹尼尔、齐雅拉与安娜玛莉亚便纷纷——

    「金次……！事情都过去了，也没办法啊！」

    「乐观向前看吧，只有这样啦！」

    「如果你下次再来义大利，绝对要来找我们喔！」

    「你们这些男生，不要哭啦！」

    「唱歌吧！」

    最后大家「Bene！」地齐声应和后，开始唱了起来。

    唱出如今甚至会让我感到怀念的「E级武侦之歌」。

    ——　咱们是轻松惬意的E级　咱们的学舍在锅子底　——

    在明亮的歌声送行中……我和贝瑞塔离开了罗马武侦高中的校舍。

    谢谢大家。

    虽然我过去的人生中，对于所谓的「学校」都没什么好的回忆——

    不过最后的最后就读的这里，真的是一间好学校。因为有大家在啊。

    我们来到停车场，下午的阳光又变得更强了。

    在停车场的角落，停了据说现在是贝瑞塔和罗洁塔共用的法拉利California……在后车座上，卡羯和梅雅似乎在交谈什么。

    另外可以看到经过紧急修理的大蛇也来了，身穿制服的LOO就像装饰品一样坐在驾驶座上。车门外还有亚莉亚正在讲手机——

    「白雪和理子也在那里吗？嗯，金次要回去了。他退学了。把校外旅行Ⅲ和Ⅳ的目的地改一下。监视的轮班表要变更了……嗯……咦？」

    她用日文好像在联络什么多余的事情……？明明要是白雪和理子刚好和我擦身而过来到罗马，那段期间我在东京的生存率就可以提高的说……！

    「所以我就说为什么需要画头像跟地图啦，贞德！」

    看来她通话的对象是贞德的样子。说到底，为什么在那群女人之间会存在对我的监视轮班表，我连存在这件事本身都不知道，而且为什么会想要用头像和地图来表现，这部分让人无法理解的天然呆果然是贞德的特色。

    「——咦？哦哦，果然……或许这样讲很失礼，不过她果然也退学了是吗。大概是被金次菌传染了吧。嗯，那件事情，我也有事先告诉过贝瑞塔。」

    虽然我不知道是谁，不过听起来我们认识的人之中还有另一个人也遭到退学了。

    话说什么叫「金次菌」啦，念起来真不顺口。

    「喂，不要没事把多余的情报都送到东京去。」

    我说着，没收亚莉亚的手机后——听到声音才发现我来之前都在严肃交谈的梅雅与卡羯纷纷把头转过来。

    「……远山同学！很抱歉我刚才什么话都没办法为你说……」

    「远山！你真是灾难一场啦。不过要是从你的人生中拿掉灾难就什么也不剩了。这样总比什么都没有来得好吧，哈哈哈。」

    总觉得在目击到N的成员——那个羽毛头盔女之后就好像决定暂时把以前的对立关系搁到一边的圣女梅雅与魔女卡羯两人，分别对我如此说道。

    「梅雅，我才要向你道歉……很抱歉我不像加奈，而是个没出息的学生。要是因为我害你身为老师的评价被扣分，真的很对不起。」

    「不，并不会有那种事情的。就像刚才校长说的，教务科的判断认为远山同学已经不是『高中』这样的框架可以收容的人物了。」

    「换句话说，就是『超高中级』的意思，在某方面来讲算是跳级啦。恭喜你啊，嘻嘻嘻。」

    该死的卡羯，居然用只有一边的眼睛笑嘻嘻地把人家退学的事情当笑话在讲。

    这家伙有种打从心底享受别人不幸的坏习惯。怪不得她会对身为不幸专卖公司的我那样莫名亲近啊。

    「主人，真是太可怜了……呜呜……」

    丽莎对于我遭到退学的事情表现得比我还要悲伤，但她似乎没有自觉，她昨天晚上说什么「请多少把您那份悲伤发泄在丽莎身上吧」然后在青年旅舍的走廊上到处追着我跑，害我累积了多余的心理压力啊。

    「丽莎，你坐我的车。关于今后，我有些事要跟你讲。」

    贝瑞塔如此说着，打开法拉利的车门——丽莎虽然依依不舍地看着我，不过我用下巴比了一下法拉利，她才总算坐到那边去了。

    卡羯似乎也有事情要留在学校跟梅雅谈，于是下了车。我和这对黑白魔女看来要在这边暂时道别了。

    亚莉亚因为抓不到我拿在头上的珍珠粉红手机，在我面前一直跳一直跳——于是我把切断通话的手机还给她，并吃了一拳之后……

    为了避开女生，坐进光冈大蛇中。虽然我昨天知道了LOO是全身所有角落都做得很精细的女孩子型机器人，但总比活生生的女孩子来得好吧。可是……

    「LOO，你下车。我也有话要跟金次讲。」

    亚莉亚却把LOO从双人座的大蛇车中拖出去，自己坐进驾驶座。我的「回避和女人兜风计划」瞬间就被破坏了。

    在穿过罗马商业地区的一般道路上，我和亚莉亚之间——

    「卡羯和梅雅似乎会负责死守这里的样子。虽然因为曾爷爷还没醒过来，我也很想留在罗马……但我必须回伦敦一趟。」

    「去叫安洁丽卡·斯坦来吗？」

    「那也是目的之一啦。另外关于我们在竞技场最后看到的那个现象，我想跟梅露爱特讨论一下。毕竟那孩子跟我说什么她不想用电话讲，而且曾爷爷的事情我也认为应该亲口告诉她。」

    不想用电话讲……我猜梅露爱特大概单纯只是想见到亚莉亚吧。

    的确，像我们最后被拖进海中看到的光芒等等，在那场战斗中还留下许多谜团。而亚莉亚是打算藉助梅露爱特的智慧帮忙解谜。

    「本车将开向高速公路A91号线。」

    在AI亚许如此告知的同时，我透过还留有裂缝的车内后照镜——看向跟在光冈大蛇后面的法拉利的座位。

    多亏努力练习让开车技术变得比较好的贝瑞塔——似乎在跟副驾驶座上的丽莎交谈些什么。即使戴着大大的墨镜也看得出来她表情非常认真。究竟是在讲什么？

    车子很快就要离开我喜欢的罗马了。街上的衣服店、珠宝店和杂货店全都贴着写有「Saldi（折扣）」的贴纸。看来现在是替换高品的时期，毕竟已经快到夏天了。

    接着开上高速公路后，周围的建筑物就变得零零星星。每远离罗马一公里，景色就变得更壮观。以前晚上从机场过来时也看过的石松仿佛在为我送行似地摇曳着。远处的地平线可以看到像日本一样起伏明显的美丽山陵线。

    流入车内的风又闷又热。也许到明天就是夏季了吧。

    「夏天要来了呢。」

    似乎和我在想同样事情的亚莉亚，看着阳光照耀下的高速公路如此呢喃。

    ——没错，夏天要来了。所有的一切都摊在白日下，描绘出强烈对比色的夏天。

    我回想起教科书中义大利诗人伊列尼的话语……

    同时渐渐看到菲乌米奇诺机场，想到我自己不会在那样的夏日风景中了。

    在机场的停车场——也就是以前我被蕾姬和莎拉狙击拘禁带来的那处排气味弥漫的场所，大蛇与法拉利分别停下。一闪一闪的萤光灯，被撕破的海报。对于义大利各种看起来破烂的景象我也已经完全习惯，没什么特别的感受了。

    贝瑞塔在机场车站内的速食店买了几片比萨来请我们吃，而她自己则是「咕噜咕噜！」地表演了拿手的一口气吞比萨，惹得亚莉亚和丽莎都嘻嘻笑了起来。

    我喝着应该是最后一杯从自动贩卖机买来的义大利纸杯装浓缩咖啡……隔着李奥纳多特快电车的铁轨，眺望渐渐西沉的太阳。

    （虽然因为忽然就要回国，让我没什么现实感。不过……）

    这下，我真的要道别了。无论是对武侦高中，或是对罗马。

    总觉得希望能待更久一点，但既然我会这样想，就代表这次的留学是一段很好的经验吧。

    大家吃完虽然像垃圾食物但莫名美味的比萨后——

    贝瑞塔用她蓝绿色的眼睛看向亚莉亚红紫色的眼睛，一脸认真地……

    「亚莉亚，看在朋友的份上，把金次借给我十五分钟就好。因为是关于钱的事情，我不想被人听到。」

    「——了解。」

    和亚莉亚进行了这样一段交谈。

    （关于钱的事情……）

    对了，这件事应该是我要主动找贝瑞塔谈才对。而且我也有东西要交给她啊。

    我和贝瑞塔一起走出机场车站，穿过联络通道。

    最后来到和机场并设的饭店——希尔顿·罗马机场饭店，一块装饰有高耸棕榈树的小庭院。

    在描绘出蓝色到深红色美丽渐层的黄昏天空中——可以看到比起昨天相隔稍远的金星与火星闪耀着。

    「义大利很漂亮吧？」

    「是啊。我以前去过很多国家，最中意的就是这里了。」

    「虽然都来到机场才讲这种话很奇怪，不过……金次，你愿不愿意留在罗马？我可以帮你向公司说情……让你成为贝瑞塔公司的员工……」

    贝瑞塔用一副赌赌看的感觉对我如此说道。不过……

    我露出苦笑，轻轻摇头。

    抱歉，贝瑞塔。虽然对于变成无业游民的我来说，那是很有魅力的提议——但那样会让你又犯下同样的错误，所以是不行的。

    大概是理解了我这样的心情——

    贝瑞塔沉默一段时间后，也露出苦笑……放弃了。

    「……毕竟动画里的英雄们战斗的地方，是在日本嘛。我知道了。另外，关于这东西。」

    她说着，从像是小学生书包一样背在她后面的包包中……拿出以前在这座机场初次见面时拿来拍打过我的头，变得皱巴巴的契约书。

    也就是我向贝瑞塔公司借贷奖学金的证明文件。

    现在回想起来，就是因为这几张纸，害我吃了一番苦头啊。在今后的人生中，只要是冠上「契约书」名字的东西我都不要再贸然签名或盖章比较好吧。

    「你借的那些钱，我已经替你还给贝瑞塔公司了。根据契约书中第十九条第三项，如果由第三者代为偿还，这份契约书将变更为你和那位第三者之间的契约书。换句话说——你现在是向我个人欠钱了，」

    「既然这样事情就好讲了。这些钱应该有一半左右的金额。至于剩下的部分，我以后一定还你。」

    我说着——把本来就打算要交给贝瑞塔的那个横式信封从胸前口袋拿出来。

    「唉呦，其实你有钱嘛。」

    「是没错啦。以前我跟你讲的那些是骗人的，其实在退学时会归还一部分的学费。而留学生的话似乎会提早归还的样子。在日文中像这样藏起来的金钱，称作『私房钱』。」

    「很少见的表现方式呢。我会记起来的。那你就把那些钱收起来吧。」

    收起来……？

    「来，你仔细看着喔。」

    贝瑞塔说着——用她小小的手……唰唰！唰！

    把证明我借钱的契约书撕破了。纵向撕开，接着又横向撕开。

    「呃、喂……！」

    把撕碎的纸片扔进一旁附烟灰缸的垃圾桶后——贝瑞塔露出天真可爱的笑脸转回头看向我。

    「这下契约书已经没了。所以你一定要好好记得我这个债权人喔。至于还钱嘛，我就不催促你，等你有钱的时候再还就行了。不过，你一定要亲自回到罗马来还给我。」

    因为她的笑脸实在太可爱……

    「……我绝对不会忘记。一定会亲手变还给你。不是为了契约书，而是为了你。」

    我明明不是在爆发模式下也忍不住讲出这样的话了。

    「约好啰？你一定要记得喔？我会永远记得。就算你回到动画的国度……我也永远都会记得你的事情……」

    「知道了。」

    「义大利的女人可是很自大的。即使相隔两地——我和你的心依然连结在一起。我会抱着这样的自负。」

    贝瑞塔说完，隔着我的夹克——轻轻抚摸位于左胸附近的贝瑞塔·金次样式。

    「你要把这个当成我，努力战斗。从今以后，跟着你的命运一起。」

    像这样诗情画意的部分……

    义大利的女人就是不一样。远比实际的年龄还要成熟。

    「我想做的事情，其实不是靠手枪，而是靠心在做。如果有人效法你的战斗，在心中萌生了正义感——就会让那个人走上正确的道路。而那个人又会进一步让其他人也萌生正义之心。这样的连锁将无限、永远扩展下去。这就是我梦想的未来。亚莉亚想必也会效法你的，毕竟她本性上就是个非常正义的女孩。而且亚莉亚她……很喜欢你呀。」

    最后一句话时停顿了一下，把视线从我身上移开的贝瑞塔——仿佛是要放弃我这个男人似的，用说服自己的口吻接着说道：「毕竟在竞技场，你们两人……真的非常有默契呀。」

    「呃不……亚莉亚和我是、那个……」

    「你不用跟我客气。我是长官，不会特别偏袒什么人。无论心中抱有什么样的感情。」

    打断我说话的贝瑞塔，声音听起来很刚强。接着——

    「好啦，你走吧。我要回去了。还有很多事情等着我去做呢！」

    她又变成开朗的声音，推开我身体，让我转身背对她。

    「……」

    「……」

    变得面朝连接机场的通道以及阶梯方向的我……与在我背后的贝瑞塔，两人都陷入沉默……站在夜色渐浓的罗马天空下。有如告知夏天来临的一阵热风吹过，让一旁的棕榈树沙沙作响。

    仿佛让自己的声音隐藏在树叶声里似的，贝瑞塔忽然——

    「果然，不行呀……」

    把她的身体靠近我的背。

    「拜托，你不要回头。如果是男人就不要回头。现在在这里的不是贝瑞塔·贝瑞塔。只是个没有名字的罗马女人。所以让我说吧。说一次就好。」

    我知道，贝瑞塔在哭。

    但是——我不能转回头。为了贝瑞塔，我也不能那样做。

    「金次，我喜欢你。」

    那句话就像只存在于这一瞬间似的，乘着罗马的夏风——贝瑞塔如此说道。

    她接着往我的背推了一把……

    「好了，你忘记吧。你要和亚莉亚两个人一起——好好跟N战斗喔。」

    在最后的一句话刻意加入「亚莉亚」的名字，展现了她的自尊。

    N企图在世界引发分裂与战乱。

    然而与之相对地，迈向和平、创造下个时代的战争也开始了。

    那是以贝瑞塔为起点，属于人类全体的战斗。也许这场战争不会在我们这一代做出了断，但人类还是往前踏出了步伐，往正确的方向进化。

    如此这般——

    虽然我很想帅气潇洒地离开罗马，可是没想到丽莎竟然买到了义大利航空还没卖完的清舱机票，在飞机上坐到了我旁边。因为是像情侣席一样的两人座位，害我这趟飞行挤得要命。

    而且这班飞机的空姐竟然又是和来罗马时的同一个色大姊，发现我和丽莎就若有深意地对我们抛个媚眼，给了我们大到可以盖住两个人的大毛毯。然后丽莎又想用那张毛毯跟我mooi，闹个不停，害我不眠不休结束了这躺十二小时的飞行。唯一的救赎大概是回程搭上偏西风，因此飞得稍微比较快吧。

    睡眠不足而摇摇晃晃的我抵达中午过后的成田机场——

    丽莎帮我从行李提领区的输送带上领回行李箱后，就在我们从第一北航厦的入境大厅走出来时……也许是因为久违的日本使我松了一口气，或者说是因为从梦境般的罗马回到东京这个现实世界，让我顿时跪倒在地上了。

    ……我……接下来该怎么办啊！

    若是在外国的武侦高中遭到退学，武侦证照将会在该国家规定的期限后失效。

    义大利一方面因为犯罪率比日本高的关系，所以规定期限只有短短一个礼拜。到了下周，我就不是武侦啦。想考上东大的目标本来就已经够高了，现在我的学历又变成只有国中毕业。而且更重要的是，仔细想想我连可以回去的家都没有啊。

    （呜呜……总之先回巢鸭的老家吧。）

    又必须返回老家的我，不禁流出根本无法与贝瑞塔那热情的泪水相提并论的败犬眼泪，让丽莎慌张大叫「主人，难道是经济舱症候群吗！丽莎马上扶您起来！」并搀扶我站起身子了。

    「……不，只是现在……我变成了无业游民。这个现实让我快要被压垮了。或许你不知道，现在日本不景气的状况可说是在谷底。没有学历也没有特殊资格的家伙根本没办法马上找到工作。我不知道今后到底该怎么活下去啊……！」

    「主人，既然如此，丽莎会工作的。生活起居方面丽莎也会好好照顾主人，请主人不用担心。主人请好好休息一段时间，等有心情时再慢慢找工作吧。」

    忠实的女仆丽莎对我提出了如此充满奉献精神的提议，让我都一瞬间涌起「那就那样吧」的念头啦。你有让男人堕落的素质呢。

    毕竟我的退学情报已经从亚莉亚那边透露给白雪知道了，因此白雪和莫名其妙与她成为了姊妹的金女会守在巢鸭等我的风险很高。而且GⅢ搞不好也会「老哥老哥」地等着我回去吧？真是讨厌。

    （该死。这一切都是N害的。我绝不原谅，绝不原谅啊……！）

    就这样，不要说是什么正义使者了，反而散发出大魔王般负面气场的我——为了至少先把手头上的欧元换成日币，而走向机场内的三菱东京UFJ银行货币兑换处。

    结果就在附近——

    呃、奇怪？为什么那家伙会在这里？是我认错人了吗？

    不对，应该不是认错人。虽然我也因为懒得剪头发所以浏海很长，没什么资格讲别人，不过像那样长到遮住眼睛的浏海……以及底下土气的眼镜，让人佩服怎么可以行走的内八X腿，从武侦高中红色迷你裙下伸出来肉感过剩的大腿，更重要的是怎么看都不像武侦的畏缩态度。完全就是——

    「……中空知？」

    前·东京武侦高中通信科二年级，和我一起留级所以现在依然是二年级的中空知美咲。

    她背着不知道在哪里才能买到的香菇图案包袱布包成的行囊，难道是要出国去哪里旅行吗？但如果是那样，她应该要在出境大厅那边才对啊。

    被我叫了一声的中空知当场吓得全身抖了一下，差点跌坐到地上——又赶紧转头看向我。这家伙眼镜底下的下垂眼睛也流出了败犬般的眼泪，到底是怎么回事？

    「太、太好了，圆、圆山同学，见到你了。」

    用老太婆似的蹒跚脚步走过的来中空知大概从入学时就是那种丰满体型的关系，已经穿得很旧的制服散发出浓郁的女性气味——同时又像从战地逃出来的难民一样，在我面前把她的大屁股瘫坐到地板上。然后又把行囊布包放下来，把手背放到脸上，哭哭啼啼地对我讲了起来。

    「圆、圆山同学，窝、窝、退学、救救我！我、窝窝、我是、笨、笨乌龟、呜呜……武侦高中、神乃、神奈川……」

    可是这家伙讲的话如果没有透过通讯器，根本让人难以理解。

    「怎么啦？神奈川的龟小孩窝怎么啦？」

    「请问是发生了什么事情吗？呃……中空知大人？」

    丽莎走到一脸困惑的我前面，蹲下身子让自己视线与中空知同高——「嗯，嗯」地温柔听她讲话。

    看来中空知似乎陷入了什么困境，但现在是无业游民的我实在没心情听她讲话，因此把这项任务交给了丽莎——结果丽莎又是「唉呦」又是「怎么会这样」地表现得好像能理解中空知语的样子。花了很长一段时间，她们之间的高次元对谈似乎总算结束，于是……虽然向一个荷兰人询问日文是很奇妙的一件事，不过……

    「然后呢？她讲了些什么？」

    我向丽莎如此询问后——站起身子的丽莎露出一点惊讶的表情。

    接着不知道为什么，她翠绿色的双眼闪闪发亮地看向我。嗯……总觉得有种不好的预感啊。

    「Mooi……！主人果然是个命中注定要为正义而活的人物呢。没想到时机这么快就到来了……这位中空知大人，将会是主人身为茹斯特零号所拯救的第一位人民呀。」

    丽莎对我说出了这样一段莫名其妙的发言。

    「所以到底是在讲什么啦？」

    「中空知大人似乎在神奈川武侦高中遭到退学了。因为她在体育课上『一百公尺短跑、跳箱、单杠、跳绳等项目成绩不得低于小学三年级生平均能力』这个在学基准中没有一项能满足条件的关系——」

    「呜呜……」

    呜哇～虽然我没资格讲别人，但她也太笨拙了吧……

    「因此她似乎在到处寻求工作机会的样子。但遗憾的是，听说她连打工机会都找不到。」

    那也是当然的啊，毕竟这家伙可是这副德行。

    要是有哪个公司老板愿意雇佣她，肯定是个白痴。

    「但是为什么我要救中空知啦？我可是连自己的事情都救不了。虽然不值得提出来说嘴，但我现在可是个无业游民啊。」

    「在罗马前往机场的车上，贝瑞塔大人留了一段话要给主人。她交代丽莎当主人没有工作，加上像现在中空知大人这样的人才出现时——就要让主人听这段话。」

    丽莎说着，拿出她叶片形状的手机，播放录音档案。

    似乎是在半天前录音的那段内容……

    『金次，要是你在日本找不到工作，失去了武侦证照——我也会很难过的。因此我拜托丽莎，万一你遇上那样的状况，而且出现协力者的时候，就让你听这段录音。我真心祈祷你永远都不需要听到这段话。』

    很抱歉我半天后就在听了。

    『虽然我祈祷，但毕竟你处世技巧那么笨拙，应该很快就会听到了吧。』

    就是那样没错啦，可恶。既然知道马上就会让我听到，就别讲那些多余的开场白啊。

    『我有个让你不需要辞去武侦身分的最终手段。』

    呃，什么！

    听到这项自己现在正渴望的情报，让我不禁注视着丽莎的叶片型手机。

    『有可能成为协力者的人物，其实我也听亚莉亚说过就是了。咳，那么金次，这是贝瑞塔长官的第一道指令。当你抵达日本之后，就做跟我一样的事情。』

    一样的事情……？

    『我听亚莉亚说，日本的武侦法规定中，自由身分的武侦证照必须等二十岁以上才能申请，因此这方法来不及。另外就是隶属武侦教育机关的学生以及毕业生，或是武侦企业的干部与正式员工才能申请。所以说——』

    什么？她到底在讲什么？

    『——你创业吧。在日本，创立武侦企业。』

    啥？

    「主人，虽然这手段有点像是钻法律的漏洞，不过听说在日本年满十五岁就能创立公司，资本额也只需要一元就可以了。只要创立一间武侦企业，成为董事长，就能继续保有武侦证照了。虽然武侦法规定武侦企业除了董事之外最少需要一名武侦员工，不过只要把中空知大人聘为正式员工就能解决这个问题了。」

    ——创、创业？我吗？

    那种事情，我打出生之后从没想过啊。

    话说，从学校中途退学，自导自演成为职业武侦什么的……根本是走在灰色边缘的手法嘛！

    「远山社长……！如、如果是负责接电话、我、窝可以左到……请雇用我！」

    中空知已经把我叫成社长，抓住我的裤子哀求起来了。

    虽然不应该拿来比较，但是她远比其他女生柔软的超大双峰、紧、紧贴在我的膝盖上……！快放开我啊！

    『公司名字要取得简单易懂喔。因为我会从国外搜寻的。』

    「主人，关于公司名字，丽莎已经在飞机上想好了。丽莎很有自信，这绝对是个再好不过的名字。」

    连丽莎都充满干劲要推行这项计划了。

    为了告诉我那个公司名字，丽莎从她玫瑰色的双唇间「嘶～」地吸了一口气——

    然后仿佛要宣告全世界似地张开双臂……呃、难道我、今后——

    「远山武侦事务所。」

    ——必须成为社长才行了吗……！

    Go For The NEXT!!!

第二十五卷 罗马的军神星 后记

    在今年春天入学、就职的各位，恭喜大家！我是赤松。

    为了迎接全新的生活，相信也有人必须搬移住处。这种时候首先会在意的问题，就是书柜了。

    多亏读者们的支持，《绯弹的亚莉亚》来到了第二十五集。如果加上「宙士罗德！」、「AA」、「爱丽丝贝尔」以及各自的外传或漫画版，赤松作品如今已超过了七十本。

    这样书柜会垮掉的啊！

    无论对于有没有这项烦恼的读者们，赤松都要在这里提供一项小道消息。

    那就是——近年来发展迅速蓬勃的电子书籍！

    BOOK☆WALKER、honto、Kindle Store、乐天Kobo、Comic Cmoa、Book-Livef LINE漫画、Rental、ebookjapan、d-book、iBooks——如今也有各式各样的网站任君挑选。

    有时候也会遇到刚好在举办或预定将举办各种打折祭典或企划活动，所以就趁这机会把新世代的数位板，亚莉亚也全套入手吧！只要用打折购买省下的钱增购书柜，纸本或漫画的续集也能像以前一样继续摆放，所有问题都能解决了……都能解决了喔！

    对于包含绯弹的亚莉亚在内的自身作品，我身为作者的同时也是个超级粉丝——因此自己有参与制作的所有书籍与漫画我都会陈列在房间中，另外也会随身携带电子书籍。

    只要把赤松作品全部放在智慧型手机内，当遇上我经常发作的亚莉亚病——「啊……忽然好想读第Ⅴ集的乘方弹幕战啊！」「我想看AA第Ⅶ集的变装会！现在马上！」「我想读富岳上那场与阎的交手战！」「和金女邂逅！」「在香港的飞车追逐！」「横越美国的蒸汽车战斗！」「在荷兰与丽莎的甜蜜生活……！」等等各式各样的冲动，即使出门在外也能立刻对应，享受充实的亚莉亚人生。

    ……如此这般，丝毫没有隐藏打算的直接行销——通称「宣传」写到这边，剩下篇幅也将尽了。

    那么期待下次，各位全新的人生在耀眼的阳光下闪闪发亮的时候再相见。

    二〇一七年四月吉日　赤松中学

    绘者后记

    ※贺亚莉亚第25集出版！！

    ■亚莉亚终于连载到第25集了！

    这次虽然封面是丽莎，但我总觉得画了好多贝瑞塔。

    期待下一集再相见！！

第二十五卷 罗马的军神星 插图


